
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 24
ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ

ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⵇⴱⵓⵔ; ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Hari
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dumbledore ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉ ⵜⵉⵍⴰⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵎⵓⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Bellatrix. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴷ : « Dobby. . . Dubi. . . ”
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵙⴰⵏⴷ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ
ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵉⵎⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵍⵍⴰⵏ Bill ⴷ Fleur, Dean ⴷ Luna, ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴰⵎ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⴼ. “Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ?” “ⵏ Run
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill. “ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ.” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ
Dubbi. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⵎⵓⵙⵏⵏⵉ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⵏⵏⵉ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⴵⴰⴽⴻⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵉⴹⵍⴻⴱⴷ ⴷⴻⴳⵙ Dobby ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ; ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hari
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍ ⵉⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵓⵍⴰⵛ .
ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⴻⵇⵔⴰⵔ, Dean ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Griphook ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ,
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ; ⵜⵓⵔⴰ Bill ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵜⴻⵍⵉⵙⴽⵓⴱ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, .
ⵉⵡⴰⵍⴰ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵇⴻⴱ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⴵⴵⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam ⵏ Malfoy.
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ Dobby ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵏⴻⵇⵙⵉⵜ,
409
410 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ
ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ.
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ”, ⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵏⴻⵙ .
ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵙⵃⵓⵔ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ spade?” ⵓ ⵇⵔⵉⴱ
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵣⵣⵉ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ Bill
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴳⴰⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵢⴻⵖⵣⴰ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ
ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳⵙ, ⵉ ⵢⴰⵍ
ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵉ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵙⴻⵍⵍⴽⴻⵏ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵉ Voldemort, ⵉ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵙⴻⴳ Snape. ⴰⵎ Vuldemurt
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰ ⵙ ⵍⴻⵃⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵉⵀⵉ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⵜ Harry ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ Dobby.
ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ, ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Voldemort. . . ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledur, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉ.
ⵖⴻⴼ Harry ⵉⵖⵣⴰ, ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ .
ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⵉ, ⵢⴻⵏⴽⴻⵔ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ
ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ,
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⵉ Malfoys ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜⴰⵙⴷ, ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵓ ⵍⴻⴼⵀⴰⵎⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. . .
ⵔⵉⵜⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⴽⵓⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ. ⵉⵎⵇⴻⴷⴷⴰⵙⴻⵏ. . . ⵀⵓⵔⴽⵔⵓⴽⵙ. . . Hallowsno ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵏ
ⵙⵙⵓⴼⵖⵉⵜⵜ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵉⴹⴰ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Nurmengard, ⴷ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Wormtail, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵏ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ. . . Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴰ. . . ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴼⵙⴻⵙ ⵟⵟⵍⴰⵎ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵔⵏⴰⵏ Ron ⴷ Dean. “ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermiyun?”
411
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵉ
ⵎⵉ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵉⵅⵍⴻⵇ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵡⴰⵏⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵖⵙⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ .
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Run ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔⵉⵙ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⴷⴻⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Dobby
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ, Fleur ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Harry ⴷ SkeleGro. ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermiyun
ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ, ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵔⵔⴰ Run
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ. ⵍⵓⵏⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ Fleur, ⵜⵇⵓⴱⴻⵍⴷ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⴻⵍⴼ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⵉⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. “ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ ⵜⵉⵏ ⵏ Dumbledore .
ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⴻⵍⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴷ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⴰⵏ ⵏ Dumbledore, ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dobby ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⴳⴰ ⴳⴰⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵣⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. « ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ
ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ. « ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ ⴰⵟⴰⵙ Dobby ⵉⵎⵉ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ. ⴷ
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵜⴻⴹ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⴻⵍⵀⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ. ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ
ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴰⵖⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Ron, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵉⵀ. . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ Dubi.” “ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dean ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
412 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵖ. “ⴰⵣⵓⵍ Dobby,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ D ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ, ⵎⴰⵛⴰ Luna .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ. “ⴷ'ⵢⴰ
ⵍⴱⴰⵍ ⵎⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴵⴵⴰⵏ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⵉⵍⴼⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ : Llan ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵙ .
ⵉⵍⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Dobby ⵜⵓⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ
ⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵓ,
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⴱⵔⵉⴷ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⴰⴳⵉ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵛⴼⵓ ⵜⴼⴻⴹⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ.
ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ .
ⵜⴰⵀⵔⵉ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴳ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵣⴻⴼ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ :
DA YELLA DOBBY, D ELF ILELLI.
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙⵙⴰⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
ⵍⴱⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Bill, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵉⵀⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ.
“. . . ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵎⵉ Ginny ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵟⵟⴼⴻⵏⵜⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⵡⴻⴹ. ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ.” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ. « ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ .
413
Burrow », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ. « ⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Muriel. ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙⵙⵏⴻⵏ Ron
ⵢⵉⴷⴽ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ—ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵎⴰⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. « Fidelius Charm. ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⵓⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⴰⴳⵉ; ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵍⴰⵛ
ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ
Ollivander ⴷ Griphook ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Muriel.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Griphuk ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵙⵙⴻⴳⴳⴻⵎ. ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ SkeleGro—ⴰⵀⴰⵜ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ
ⵏⴻⵖ-"
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ Bill ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵃⵡⴰⴵⴻⵖⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ. ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ
ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.” ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, ⵏ
ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵣⴰ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dobby.
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Bill ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ .
ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ Dobby. “ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵙⵔⵉⴷ.” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵉⵍⴻⵍ. ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ .
ⵍⴻⵊⵏⴰⵏ. . .
Dobby ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⵉⵏⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ. ⵜⵉⵟ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
ⴼⵔⴰⴳⵎⴻⵏⵜ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ. ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴷⵉⵎⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵉ
ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵙⴻⵄ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⵓ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵇⵔⵉⴱ, ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⴰⴳⵉ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵍ
ⵏ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵍⴰ ⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ. ⵉⵏⵙⵜⵉⵏⵛⵜⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ
414 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⵢⴻⴹ ⴰⴽⴽ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Hari ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ,
ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴰⵍⵍⵉⵜ.
ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴰⵙ ⵉ Ron Aselkim. . . ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵜ. . . . ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ Wormtail. . . . ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵜⴻⵏ. . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⴰ Dumbledore ?
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ?
ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ? ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵢⴰ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ
ⵔⴰⵢ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ .
ⵙⵛⴰⵔ pulse ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Fleur ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⴷ Griphuk ⴷ Ulivander », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur. “ⴰⴷ ‘ave ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ, ‘Arry. ⵣⴻⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ—”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵕⴵⵓ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.
ⵜⵓⵔⴰ. ⵙ ⵓⵙⵍⵉⴳ—ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ.”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Bil. « ⵜⴱⴰⵏⴻⴷⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ .
ⴻⵍⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, Hermione ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴻⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Ron ⵢⵓⴳⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ—”
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ Udabu,
ⴱⵉⵍⵍ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⴰⵖⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ
ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ.”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵚⵚⴱⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Bill ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷⴻⴳ Hari. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵖⵔⴻⴹ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill: “Akken ⵉⵍⴰⵇ.
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵢⵉⴷⴻⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵔⴰⵔⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ; ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇ : Horcruxes ⵏⴻⵖ Hallows ?
415
“ⴳⵔⵉⴼⵓⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⴷ Griphook ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⵃⵡⴰⴵⴻⵖⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵉⵏ!” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Run ⴷ Hermione, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵙⴽⵓⵍⴽⵉⵏⴳ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ.
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
"ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari Hermiyun. “ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ—ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ .
ⵙ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴽⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⴽⴽⴰ—”
Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Ron ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
« ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron, ⴷ Hermione ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Bill ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⴳ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜⵜⵉⴷ.
“ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Fleur, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ .
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ,
ⵙⵛⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ; ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Run
ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ.
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴱⵉⵍⵍ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵓⵙⵓ. Griphook ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, Bill ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⴽ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵓⵙⵏⴻⴼⵍⵉ.”
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ ⵏ Gryffindor, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ : ⴰⵣⴳⴻⵏ .
ⵜⵔⵓⵛⵓⵍⴻⵏⵜ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴳⵍⵉⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ. ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔⵉⵙ : ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴰⵔⴻⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⵇⵓⴱⴱⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ...” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry.
“—ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⴽ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ .
416 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵣⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Gringott?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Grifuk. « ⵛⴼⵉⵖ, ⴰ Hari Puter. ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵏ Hari
ⵙⵛⴰⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⴰ ⴷ Griphook .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ. ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵙ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⵜⵎⴻⴹⵍⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ. “ⵥⵔⵉⵖ
ⴽⴻⵞⵞ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
Griphook ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴰ Hari Puter.”
“ⵙ ⵡⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⵜⴻⵖⵣⴻⴹ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ.”
"ⵉⵀⵉ?"
Griphuk ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵇⴻⵀⵀⵉⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵉⵎⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎ Muggle, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴰⵙⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Griphook
ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dobby ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ.
“Griphuk, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ—”
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
« ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ. ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵢⵉ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⴰⵍⴰ, Hari Puter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphuk, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏⵏⵏⵉ .
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ, ⴰ Griphook, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴼⴽⴻⴹ .
ⵖⵓⵔⵉ.”
Goblin ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry .
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Gringotts.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ : ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵎ .
ⵍⵃⵉⴼ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Hogwarts.
417
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Griphook ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. Run ⴷ
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ... » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙⵖⵓⵔ Griphuk.
“ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵥⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Gringotts?” ⵉⵄⴰⵡⴻⴷⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⵜⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Ron. “ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴽⵎⵍⴰⵍⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰ Griphook. ⴰⵎⵓⵍⵍⵉ ⵉⵏⵓ,
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.”
“ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ,” ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ Griphook ⵢⴻⴵⴵⴰ Gringotts, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏⵉⵙ. “ⴰⵃⴰⵔⴻⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵃⵓⴷⴷⵓⵏⵏⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Lestrange.”
ⵉⵡⴰⵍⴰ Hermione ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ Griphook ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰⵏⵏⴻⵖ, ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ—”
“ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ, ⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵏⴽ, ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ — ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ, ⵛⴼⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵉ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵏⵣⵉⵡⵉⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ .
ⴽⵔⴰ ⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ?”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Harry, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⵉⵙ
ⵜⵉⵏⵓⴱⴳⴰ.
« ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, Harry Potter. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴰⵢⴰ.
ⵉⴷ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ.”
“ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry: Tafyirtnni ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ .
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ Voldemort ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ, ⴷ Harry .
ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Ollivander ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ.
“ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ .
418 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵡⴰⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ! ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⵓⴳⵉⵏ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ wandlore ⴷ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏⴰⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ!”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ
ⵉⵏⵉⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵙⵉⴼ ⴷ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴽⴻⵞⵞ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ
ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ—”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ Griphook ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ. « ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ—”
Griphook ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ ! ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ Mass ⵏ Tlemmast, ⵍⴵⴻⵏⵙⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⵉⵏⵉⵡ! Gringotts ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ ⵏ Wizarding, ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵄⴻⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ .
ⵜⵉⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵢⵉⵏ?”
“ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙⵔⵉⴷ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵛⵛⵡⴰⵍ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⵓⴷⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⴻⵖ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, Griphook! ⵏⴻⴽⴽ ⴷ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ!”
“ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ...” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. « ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⵙ! ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏⴰⴳⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ, ⴰ Griphook! ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴰⵇⴻⴱ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Malfoys !”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉ ⵜⴳⴰ Bellatrix, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ Dobby?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ. “ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ?” (Ron ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ Hermione.) « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ YouKnowWho ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Grifuk!”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Lestranges?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵜ
ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ.” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵖ
419
ⴽⴻⵞⵞ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵍⵎⴻⴵⵀⵓⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ
lpuls ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⴷⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏⵏⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Gringotts. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ
ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜⵏⵏⴻⵖ
ⵍⵃⵉⵔ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.”
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙⵙⵉⴼ, ⵓ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ Harry ⵖⴻⵔ Hermione
ⵉ Ron ⵙⵢⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵡⴰⵔ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵏⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ.”
“ⴰⴷ . . . ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵎⴰⵛⴰ—” ⵢⴻⴱⴷⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; Hermione ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
Goblinnni ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵇⵓⴱⴱⴻⵜ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵄⵔⴻⴼ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ ⵏ Bill ⴷ Fleur, .
« ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ SkeleGro ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ. ⴰⵀⴰⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵙⵓⵔⴻⴼ
ⵏⴻⴽⵏⵉ. . . .”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. Griphuk ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴳⵉⵜ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ.”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵖⴻⵔ .
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, “ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ?
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Lestranges ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ 2019.
420 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵉ ⵡⴰⵛⵓ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵏⵡⴰⵍⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ? ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼ YouKnowWho.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ, ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ .
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Lestranges ?”
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Gringotts », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵔⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵎⴻⵥⵥⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴽⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵔⵓⵃ
ⵖⴻⵔ Ubrid ⵏ Diagon.”
ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ; ⵢⴻⴱⵖⴰ Run ⴷ Hermiun ⴰⴷ
ⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ Gringotts ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴷ Ollivander.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵙⴻⴱ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ Gringotts.
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Bellatrix ⴷ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ. ⴷ ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵜ ⵉⴹ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Bellatrix ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Horcrux, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Lucius Malfoy ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ. ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ, ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. . . ⵙⵉⵡⴰ Hogwarts.”
ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ Harry ⴰⵡⴰⵍ, Ron ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵉⴱⵉⵜⵙⴻⵏ . . . ⴰⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ Dumbledore ⴰⵎ
ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ. ⴰⵙⴷ—Ulivander ⵜⵓⵔⴰ.”
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Bill ⴷ
ⵏ Fleur. ⴰ “Kecmet!” ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴻⵏⴷ.
ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry,
421
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⴹⵉⵍ, ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏⵜ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ron ⴷ Hermione. ⵜ
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⴷ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵣⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
« ⵎⴰⵙⵙ. Ollivander, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⴽⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵡ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ,” ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Ollivander ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. « ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹⴰⵖ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ . . . ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ. . . ⵉⵛⴰⵟ."
“ⵏⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.”
ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry. ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ Voldemort ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⵡⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵕⵕⴰⵢⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ Griphuk ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵏⵏⵉ.
ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ. Ollivander, ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ.”
"ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ." ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓⴹ ⴰⵢⴰ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ?”
Ollivander ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ .
ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
« Holly ⴷ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ. "ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ. ⵏⵉⵛⴻ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ—?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ulivander ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵅⵚⴰⵕⴰ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵉ ⵙⵙⵏⴻⵖ.
ⵏ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. Ollivander ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Harry ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ.
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⴻⴳ Malfoys’.
422 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵡⵉⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵜⵜ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⵡⴰⵍⵏⵓⵜ ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵜⵏⴰⵛ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵏ Bellatrix Lestrange.”
“ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ?”
Ollivander ⵉⴳⴰⴷ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ.
« ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ unicorn. ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵜⴰⴼⵙⵓⵜ.
ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Draku Malfoy.”
"ⵢⴻⵍⵍⴰ?" ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Hari. “ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ?”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰⵛ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹⵜ—”
“—ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ—”
“—ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ. ⴰⵟⴰⵙ
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ, ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.
“ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ .
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.”
« ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander. « ⴰⵟⴰⵙⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⴻⵖ ⵉ ⵢⴻⵖⵔⴰⵏ wandlore.”
“ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ?” ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ
ⵀⴰⵔⵉ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔⵉⴽ .
ⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⵢⴰⵍ ⴰⵍⵍⴰⵍ. ⵉⴳⵎⴰⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ
ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏⴰ ⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ.”
ⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ; ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ.
« ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⴰⴳⵉ ⵙⴻⴳ Draco Malfoy ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ
ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ?”
« ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ. ⵉⵚⵓⴹⴰⴼ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵜⵜⵃⴰⴽⴰⵕⴻⵏ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⴱⴻⵏ
423
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵉ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.”
“ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵡⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Wormtail ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⵜ ⵉ Ulivander.
“ⴽⴻⵙⵟⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵍ. ⵜⵥⴰ ⴷ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ. ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ. ⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴹⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵉ Peter Pettigrew. ⵉⵀ,
ⵎⴰ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹⵜ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.”
“ⵓ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Ollivander, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴷ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, Mass Potter. Wandlore ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ.
ⵏ ⵙⵃⵓⵔ.”
« ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
Ulivander ⵢⴻⵞⵞⴰ.
"ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ? ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⴹ.”
“ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵡⵓⵍⵉⵙ, .
ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ. “ⵍⴻⴳⴻⵏⴷⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ—ⵏⴻⵖ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ—ⵉ .
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ.”
Olivander ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵙⵓⵎⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ ⵉⴼⴻⵙⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵓ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵏⴻⴽⴽ—ⴰⵎⴻⴽ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ulivander, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵖⴻⵔ Run ⴷ Hermione .
ⵉ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ?”
« ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⴻⵖ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
Ollivander ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵢⴻⵄⴹⴹⴻⵍⵉⵢⵉ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵢⴰ ! ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Cruciatus, II ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ, ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ!”
“ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⵉⵏⵏⴰⵡⵉⵏ? ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
424 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⴹⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
Ollivander ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Harry. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵡⵉⵏⵉⵡ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ.
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⴽⴽⴰ?”
Ollivander ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
"ⵍⵍⵉⵖ . . . ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⴽ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⴰⵛⵓⴷⴷⵓ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵔⴹⴻⵍ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . .
« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ .
ⵏⵖⵉⵖ. ⵎⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ,
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⴷⴻⴰⵜⵀⵙⵜⵉⵛⴽ, ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⴷⴻⵙⵜⵉⵏⵢ, ⵏⴻⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermione. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ, « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵕⵕⵉⵃ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ – ⵉⵀ ⴷ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ – ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⵡⵉⵏⵉⴽ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵏⵉⵡ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰ Hari, ⴰⵎⴻⴽ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ—?”
« Priori Inkantatem », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵏⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Malfuy, Hermiyun. ⵎⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⴻⴼⴽⵉⵜⴻⵏ
ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵏⵉⴽ ⵜⴻⵔⵥⴰ ⵜⵉⵏⵉⵡ, ⴰⴷ
ⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓⴹ, ⴰⴷ ⵃⵚⵓⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ
ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ.”
425
ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ. Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Ur ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵜⵓⵔⴰ-"
ⵎⴰⵛⴰ Mass Ollivander ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⴰ.
“ⵙⵉⴷⵉ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵍⴰ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⴽ, .
ⵎⴰⵙⵙ Buter. ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵔⵔ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵔⴰ.”
“ⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ?”
« ⴱⴰⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander, 1990 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ Dark Lord ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Deathstick ⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ .
. . . ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⴰⵙⵎⵉ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰⵎⴻⴽ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Ulivander. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ
Voldemort, ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⴻⵏⵜⵀⵔⴰⵍⵍⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ⴽⴻⵞⵞ—ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⴰⴳⵉ, ⵉⵀⵉ, Mass Ollivander?” ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
« ⴰⵀ ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ulivander. « ⵉⵀ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴽⵓⵔⵙ ⵙ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ. ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵡⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ; ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴷⴻⴳ wandlore
ⵢⴻⵥⵔⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ .
ⵉⵎⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴻⵢⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵔⵔⴰⵏⵜⵜ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵖⵔⴻⴹ. ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵉⵀⵉ ⴽⴻⵞⵞ—ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hermiun
ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ulivander. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵄⴹⴻⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.
ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴷ
objet désiré, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ. ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ,
ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵉ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.”
426 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
« ⵎⴰⵙⵙ. Ollivander », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, « ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵙ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴳⵔⵉⴳⵓⵔⵓⴱⵉⵜⵛⵏⵏⵉ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
Ollivander ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ—ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ—?”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ .
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴽⴰⵏ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
Hogsmeade, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ. “ⵜⴻⵏⵏⴰⴹⴰⵙ ⵉ YouKnowWho ⴱⴻⵍⵍⵉ Gregorovitch ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ?”
« ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵡⴰⵍ, ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ .
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⵍⵓⵍⴹ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ Gregorovitch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⵜⵢⴻⴱⴷⴰⵏ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ; ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵖⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵚⵚⵉⴼⴰⵜ ⵏ Uqcic Ameqqran!”
“ⵉⵀ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵉⴱⴻⴷⴷ. « ⵎⴰⵙⵙ. Ulivander, ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⴽⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓⴹ ⵛⵡⵉⵟ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵖⴻⴼ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?”
“ⴰ—ⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⴽⴽ.
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.”
« ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ollivander ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵙⴻⴳⴱⴻⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Yiqedsen.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⴷ ⴽⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ
ⴽⵔⴰ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵜⵓⵔⴰ.”
Ollivander ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⵉⵢⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. “ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ ⵏ Cruciatus . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⵉⴽⵜⵉ. . . .”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵛⵡⵉⵟ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵉⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ
ⵎⴻ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ.”
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Ron ⴷ Hermione ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ
ⴱⵉⵍⵍ, Fleur, Luna, ⴷ Dean ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⴷⴻⴳ
ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ .
427
ⵉⴳⴻⵔⴰⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, Ron ⴷ Hermione .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴹⴼⴻⵏ Dobby ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵣⴷⴰⵜ, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ.
ⴷ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏⵜ .
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵥⵔⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ ⵉ Ron ⴷ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
« Gregorovitch ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, « ⵡⴰⵍⴰⵖ YouKnowWho ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⴼ. ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴳⵔⵉⴳⵓⵔⵧⵡⵉⵜⵛⵀ : ⵢⵓⴽⴻⵔⴰⵙ-ⵜ ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ.
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⴼⴰ Grindelwald ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Gregorovitch ⵢⴻⵙⵄⴰⵜⵜ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ – ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Gregorovitch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵕⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ.”
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ Hogwarts; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷ.
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ. ⵓ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ, ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ Dumbledore ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⵓⴻⵍ ⴳⴰⵔ ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ.”
“Dumbeldore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ—ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ?”
“ⴷⵉ Hogwarts”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴰⵡⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ!"
“ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ. « ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ—ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ .
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⴽⵓⴷ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ Griphook ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ? ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ
ⵕⵓⵃⴻⵏ—ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ—”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Hermione.
Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵄⵓⵖ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ. ⵢⴻⴱⵖⴰ
428 IXEF WIS 24. AMSEƔNAS .
ⵎⴻ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Ihorkruxen.”
“ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Hari!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Horcruxes. . . .”
ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ: ⵉⵟⵉⵊ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ
horizon ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Snape, ⵙ ⴰⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ.
“ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵖ ⴷⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ. "ⵢⴻⵊⵊⴰ
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ.”
Snape ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Snape. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ Snape, ⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ . . . ⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⵜⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵜⴰⴳⴻⵍⴷⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰⵣⵔⴻⴼⵉⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵔⵓⵙⵀ ⵏ euphoria ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴽⵎⴻⵏ, ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ : Amek ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⴰⵔ ⵓⴹⴰⵔ. ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵎ
ⵔⵇⵉⵇ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ.
ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵍⴷⵉⵏ. ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⴵⴵⴰⵏⴰⵙ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ: ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⴰⵎⵓⵙⴻⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Dumbledore ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴷⵖⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⵢⵉⴷⵙ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇⵏⵏⵉ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ?
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Mass ⵏ Tlemmast ⴰⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰⵙ? ⵜ
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Dumbledore, ⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵏ
ⴱⴰⴱⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⴷⴷⴻⵛ ⵉ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 25
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Shell
ⴱ
ⵉⵍⵍ ⴷ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Fleur ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵍⴻⵍ,
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Harry ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴰⵎ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ. ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ
ⵙⵙⴻⴱⴰ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵕⵕⴰⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ Voldemort ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⵛⵛⴻⴽ, ⵛⵛⴻⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Ron ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ Dumbledore ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ?” “ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵍⴱⴻⵄⴷ- ⵏⵏⵉ, ⴷⵖⴰ ‘ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ’ ⴰⵜⵙ- ⵜⵙⴰⵡⵉⴹ .
ⵏ Yiqedsen?” « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ Elder Wand, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ : Llant ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ Voldemort ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵎⴳⴰⵍⵏⵏⴻⵙ :
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵍⵇⴻⵔⴰⵔ, ⵙⵍⴰⵏⴰⵙⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
429
430 IXEF WIS 25. TAQQAṬA ⵏ SHELL
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵄⵉⵡⴻⵏ ⵏ Hermione ⵜⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊⵉⵜ
ⴰⵎ ⵛⵛⴻⴽ ⵏ Ron. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Voldemort ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⴻⵕⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dumbledore.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵏ Dumbledore ⵜⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ Harry ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ
ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ; ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ, ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵖⴻⴼ Dumbledore
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⵎⴳⴰⵍ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ Dumbledore ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵎⵉ ⵜⵓⴼⴰⵏ Ron ⴷ Hermione; ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⵜⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ,
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ.
« ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. Ron, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
« ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⴰ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ Harry, ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. “ⴰ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ doe. ⵜⴰⴼⵔⵓⵜⵏⵏⵉ. ⵜⵉⵟ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari ⴷⴻⴳ
ⵍⴻⵎⵔⵉⵏⵏⵉ—”
« ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏ! ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari?”
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hermione. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Dumbledore, ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ Dobby ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⴰ Hermione ?”
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ—ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⵎⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴱⴳⵉ Dumbledore ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts?” “ⵉ dunno, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜⵉⵙ!”
« Dumbledore ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵔⵓⵙ.
431
ⵖⴻⴼ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ. « ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ‘ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ’?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Run, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Harry ⴽⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “‘Arry?”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴹⵓ.
« ‘ⴰⵔⵔⵢ, Grip’ook ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. 'ⴻ ⴻⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ,
'ⴻ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ 'ⴻ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ.”
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵣⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ; ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ.
Griphook ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ Hermione ⴷ Luna ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵇⵟⴻⵏ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⴷ ⴰⵙⵉⴳⵏⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ
room ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⴰⴼⴰⵜ.
« ⵓⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⵔⴰⵔⵉⵡ, ⴰ Harry Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.
« ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ Gringotts ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴷ ⴰⵅⴹⴰⴼ ⵏ ⵍⵍⵙⴰⵙ, ⵖⵍⵉⵖⴷ .
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵏ—”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ. “ⴳⵔⵉⴼⵓⴽ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ—”
“—ⵙ ⵍⵇⵉⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, “ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵍⴻⵅⵍⴰⵚ.”
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ? ⵙⵄⵉⵖ ⵓⵔⴻⵖ.”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook. “ⵖⵓⵔⵉ ⵓⵔⴻⵖ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ; ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
« ⴱⵖⵉⵖ ⵙⵙⵉⴼ. ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Gudrik Griffindor.”
ⵉⵖⵍⵉⴷ ⵔⵔⵓⵃ ⵏ Harry.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ur ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵢⴰ.” "ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."
“ⵙⵢⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵓⴳⵓⵔ.”
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⵏⴻⴼⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ Lestranges .
ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵍⴼⴻⵔⵇⵉⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. Griphook ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
432 IXEF WIS 25. TAQCICT ⵏ SHELL
« ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ, ⴰ ⵎⵎⵉ! ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵉⴳⴻⵔⵔⵓⵊⴻⵏ ⵖⵓⵔⵉ.
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵣⵔⴻⴼ!”
“ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵏⵏⴻⵖ—”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ Griffindor, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Godric Griffindor—
”
“ⵓ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Gryffindor, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵙⵔⵉⴷ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵔⵓⵏ. “ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ! ⵜⴰⴼⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Ragnuk Amezwaru, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ
ⵙⴻⴳⵙ ⵙⵖⵓⵔ Gudrik Griffindor! ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ goblin! ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⴷ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵡ, ⴰⵡⵉⵜⵜ ⵏⴻⵖ
ⴵⴵⵉⵜⵜ!”
Griphuk ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nekni .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Griphook, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵉⵙ ⵜⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴽⵔⴰ
ⴷⵇⴰⵢⴻⵇ?"
Goblinnni ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, Hari ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
furrowed, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron : « Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari Hermiyun. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔ ⵙⵖⵓⵔ Griffindor?”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ: “Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.” “ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Gryffindor ⵢⵓⴽⴻⵔ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ.”
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ .
ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ.
ⵍⵅⵉⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⴻⵖ.”
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⴰ Ron.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
« ⵏⵖⴰⵏⴰⵖⴷ ⴰⵟⴰⵙ. ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.”
433
« ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴻⴷ Griphook ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵖⵔⴻⴼⵏⵏⴻⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
violent ⵓⵔ ⵜ- ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖ- ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dobby. ⵜⴻⵍⵍⴰ Luna ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷ ⵉⵍⴻⵍ.
lavender ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴰⵀⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵡⴰⵍⵉ, “ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ? ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ
Griphook ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵏⴻⴱⴷⴻⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ.”
“Ron, ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼⵏⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ!”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵃⵚⵓ—”
ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴰ Hermione.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “Ayagi, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ, ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰ Ron?”
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron ⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢⵍⴰⴽ
ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ, ⵉⵀⵉ?”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵙ- ⵏⴻⴼⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
« ⴱⵔⵉⵍⵍⵉⴰⵏⵜ, ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ .
ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ.”
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵙⵙⵉⴼ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴼⴽⴻⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⴼ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵎⴳⴰⵍ Ihorcruxes.
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵉⵍⴻⵍ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Griffindor ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴽⴻⵔ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ: Yella ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⵕⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⴷ Griffindor; ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Muggleborns, ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ Slitherin ⴰⵢ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. . . .
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⴳⵔⵉⴼⵓⴽ. ⴰⵀⴰⵜ
Griffindor ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵉⴼ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ lversion goblin ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ?”
434 IXEF WIS 25. TAQCICT ⵏ SHELL
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun. “ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵖⴻⴼ .
ⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. '
‘ⴰⴷ ⴰⵙⵏⵉⵏⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵄⴰⵡⴻⵏⴰⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
vault—ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏ- ⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴰⵙ- ⴷ- ⵏⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜ- ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵙ ⵚⵚⴻⵃ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron. Hermione, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ...”
« ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵄⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ Ihorcruxes.
ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ. ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵖ ⴰⵡⴰⵍⵉⵡ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. « ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ. ⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ ⴰⵔⴰ. . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ. ⵢⴻⵛⴼⴰⴷ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Nurmengard : ⵉ .
LHIR AMQRAN. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ. ⴰⵏⵡⴰ ⴰⴼⵔⴰⵏ ⵉ ⵙⵄⴰⵏ?
« ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Harry.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵊⴻⵏⵡⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴷ. « ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ."
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, Harry ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉⵏⵏⵉ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⵢⴰ
ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽ ⵓⵔⴰⵔⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵛⴰ, Griphook ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ
ⵀⴰⵔⵉ.
« ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ, ⴰ Hari Buter, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵄⴰⵡⵏⴻⵖⴽ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵥⵔⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ
ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, Griphook ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ihi. ⵏⴻⴱⴷⴰ!”
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵀⵉⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ-
435
ⵜⵍⴻⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Griphook .
ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
Griphook ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ: “ⵔⵣⴻⴼⵖⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Lestranges, ⴰⵙⵙ ⵏ 1990.
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵏⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ. ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉⴳⴰ
ⵜⵉⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ. ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵏ Wizarding ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵣⴻⵏⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵓⵊⴻⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. . . .”
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵓⴳⵓⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵄⵍⴻⴱ.
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ Polyjuice Potion ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ .
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
« ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Griphook ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴽⴰⵔⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Shell Cottage ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⵚⵓⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ Harry, Ron ⴷ Hermione ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Bill ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴽⵔⴰⴹ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ.
ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. Griphook ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵓⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵄⴰⵇⴻⴱ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Lestranges. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵉⵏⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙⴻⵏ Grifuk.
Goblin ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵎⴻⵏⴷⴻⴷ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵓⵔ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ, ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ—ⴼⵔⴰⵉⵍ .
Ollivander, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Bill (ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵙⴻⴳ Fleur) ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ
ⵉⵏⵉⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏⵏⵏⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Griphook
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ, ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ, ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ, ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ : D ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ Shell Cottage ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ; ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽ
436 IXEF WIS 25. TAƔERƔERT ⵏ SHELL
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Weasley ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Bill, Fred, George, ⴷ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Fleur, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⴻⴱⵔⵉⵔ, ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ. “ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍⴹ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ.”
ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙⵜⴻⴰⴽⵙ ⵉ Griphook ⴷ
ⴱⵉⵍⵍ, ⵉ ⵙⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎⵉⵙ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⴳⵔⵉⴱⴰⴽ. ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵍⵎⵓⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“‘ⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵔⴰ.”
ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ .
ⵀⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ Gabrielle ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Fleur, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ,
ⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, “Mass. Ollivander ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵣⵉⵙ ⵏ Muriel.
ⵣⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵣⵉⵏⴳⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ. ⵣⴻ goblin », ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⵉⵎ, “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⴽⴻⵞⵞ, Ron, ⴷ Dean ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⵎ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵣⴰⵜ.”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴰⵢⴰ .
Griphook ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ; ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ Grifuk
happy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. “ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ.” ⵓ ⵎⵉ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Ur ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ, Ron, Hermione, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.
ⵓⵔ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ, ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. « ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ, ⴽⴻⵞⵞ .
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ 'ⴻⵔⴻ!”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ Massa Weasley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ. ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ Luna ⴷ Dean, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵏⵙⴻⵏ ⵉⴱⴻⵣ.
ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“. . . ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, « ⵛⵡⵉⵟ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ, .
ⴰⵍⴰ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⵉⵡⵍⴻⴹ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ; ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵡⴰⵍⵜⵣ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. . . .”
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ, Dean ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜⵉⴷ
ⵍⵓⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Run ⴷ Hermione
437
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵏ Fleur, Harry
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏ.
“. . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ.
ⵢⵓⵔⴰⵢⵉⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉ ⵙⴻⴳ Hogwarts Express ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ Nnbi », Luna .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Dean ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏⵜ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.
“ⵍⵓⵏⴰ, ⵏⵏⴰⵏⴰⴽⴷ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Erumpent, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Snorkack ⵙ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ—”
« ⴰⵍⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Snorkack », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴱⴰⴱⴰ.
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Bill,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ Mass Ollivander ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Bill ⵉⵎⵉ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⴱⴰⵍⵉⵣⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
« ⴰⴷ ⴽⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ, Mass Ollivander », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵜⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⴰⵎⴷⴰⵏ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵍⵍⴰⵏ- ⵢⵉ- ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ- ⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.”
« ⵉⵀⵉ, ⴰⵓ revoir, Mass Ollivander », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur, ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ. "ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴹ ⵙ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵅⴰⵍⵉ ⵏ Bill
ⵎⵓⵔⵉⵢⴻⵍ!? ⵓⵔ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ’ⴻⵔ ⵜⵉⴰⵔⴰ.”
« ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵛⵛⵉⵄⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ollivander ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, « ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵅⴻⴷⵎⴻⵜ- ⴻⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ- ⵏⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ.”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵜⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⵉⴰⵔⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴰⴼⵜⵉⵍⵜ.
« ⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook, ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ .
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry. “ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ?”
“ⵓ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏⵜⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⴰⴹⵓ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎ Bill ⴷ Ollivander
438 IXEF WIS 25. TAƔERƔERT ⵏ SHELL
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ; ⵜⴻⵖⵎⴻⵔⵜ
ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ. ⵜⵉⵎⴻⵙ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⴼⵍⴻⵓⵔ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ
ⵜⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵡⵓⵞⵞⵉⵙ; ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ; ⵎⴰⵅⴰ,
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Bill ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴹⴻⴼ
ⵙ ⵡⴰⴹⵓ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Fleur: “Kulci ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. « Ollivander ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ .
ⴰⴻⵓⵍ. ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴳⴻⵏⴰⴽ ⵜⴰⵢⵔⵉⵙ ⴰⴽⴽ, Fred ⴷ George ⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⵏ Muriel ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵍⵃⵉⴹ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ OwlOrder ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⵃⵉⵜⵜ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵉⴰⵔⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⴽⵔⴻⵏⵜ.”
« ⴰⵀ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴻⴻⵣ ⵛⵀⴰⵔⵎⴰⵏⵜⴻ, ⵅⴰⵍⵉⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⴷ ⴽⴽⵔⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⴳⴻⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “Aha, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵔⵣⴰⵏⵙⴻⵏ ⴻⵔ Xenophilius.
« ⵉⵀ, ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵏ Ravenclaw ⴰⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴻⵙⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⵔⵏⵓ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⵉⵍⵍⵢⵡⵉⴳ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ—”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ. ⴼⵍⵓⵔ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ; ⴱⵉⵍⵍ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⵓⵜⵉⵙ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ; ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ
Griphook ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵏⵡⴰⵜ?” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Bill.
“ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵔⵉⵎⵓⵙ ⵢⵓⵃⴻⵏⵏⴰ ⵍⵓⴱⵉⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴹⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ; ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? « ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵓⵛⵛⴻⵏ, ⵣⴻⵡⴵⴻⵖ ⴷ
Nymphadora Tonks, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Shell, ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ
ⵜⴰⵏⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ!”
“Lupin”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
Lupin ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ
439
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴹⵓ. ⵢⴻⵙⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “D ⴰⵇⵛⵉⵛ! ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙ ⵉⵙⴻⵎ
ⵖⵓⵔⵙ Ted, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Dora!”
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hermiyun.
“ⴷ ⴰⵛⵓ—? Tonks—Tonks ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏⵏⵏⵉ?”
“ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏⵏⵏⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Lupin. ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ
ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ : Hermione ⴷ Fleur ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜ ⵙⵏⴰⵜ, “Ayuz!” ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron: “Blimey, ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ!” ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
“ⵉⵀ—ⵉⵀ—ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Harry; ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵎⵓⵔⵜ
ⵏ Grimmauld Place ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Harry. “ⵏⴻⴽⴽ?” ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ
ⵀⴰⵔⵉ.
“ⴽⴻⵞⵞ, ⵉⵀ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ — Dora ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴽⴽ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴼⴻⵏ ⴰⵢⴰ —”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵉⵀ—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ—”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵜⵓⵔⴰ Bill ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵛⵔⴰⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Fleur ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵏⵏⴻⵄ Lupin ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴰⴷ ⵙⵡⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ :
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ Harry. “ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ
ⴽⴻⵞⵞ, Bill”
ⴱⵉⵍⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰⵔ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵔⴰⵏⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵖⵔⵓⵎ.
« ⵉ Teddi Remus Lupin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, « ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ !»
“'Oo 'ⴻ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Fleur.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⵖⴻⵔ Dora, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵖⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵍⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ.
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ. Andrumida ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ Tonks
ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴰⵙⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵜⵍⵓⵍ.” ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵙⴰⵉⵏⴻⵙ. “ⴰⵀ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Bill ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵞⵞⴰⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵜⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵓ
440 IXEF WIS 25. TAQCICT ⵏ SHELL
ⴱⵉⵍⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ. ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ Lupin ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ
ⵙⴻⵉⴳⴻ: Isalan ⵏ ​​ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵕⵃⴻⵏ. ⴰⵍⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴰ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵓⵔⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴰ, ⴰⵍⴰⵎⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Bill ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⴰⵍⴰ. . . ⴰⵍⴰ. . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⵉⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵛⵔⴰⴱ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ.
« ⴰⵣⵓⵍ, ⴰⵣⵓⵍ — ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ — .
ⴰⴷ ⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵥⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵥⵔⵉⵖⴽ- » Yeqqen ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵄⴻⴷⴷⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ,
ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Rebbi, Hari!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⴷ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ! ⴰⵢⵓⵣ!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Harry ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ, Bill ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵜ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵙⴼⵓⴳⵓⵍ ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Lupin.
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍ ⵓⵙⵍⵉⴳ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Harry. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵙ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⴰⴳⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.”
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⴷ Griphook.”
ⴷ ⴰⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵏⴽⴻⵔ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ Bill, ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. « ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵉ Gringotts ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ Hogwarts. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⴳⴰⵔ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵙⵄⵉⵖ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ — ⵏⴻⵖ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⵢ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵎⵍⵉⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⴻⵏ.” ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Bill ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵙⴻⴳ Griphook, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵜⵄⵓⵀⴷⴻⴹ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ?”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Bill.”
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ; ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ
441
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵉⵍⴻⵎ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “ⵔⴵⵓ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴽⴰⵏ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ihi ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⴽⴽⴰ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ .
ⵍⴻⵎⵛⴰⵡⵔⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Griphook, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴻⵎⵛⴰⵡⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ,
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ. Goblin ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ, ⴰⵅⴻⵍⵍⴻⵚ, ⴷ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ
ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nessawal ⵖⴻⴼ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. « ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵎⴰⵏⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ .
ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵙⴰ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ l’iman ⴳⴰⵔ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ, ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ Gringotts ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⵍⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⵍⴽⴻⵏⵣⵉ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ
ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⵏ goblin.”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ...” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Bill ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴱⴰⴱ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ
ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵜⴰⵔⵉ. ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵏⵙⴻⵏ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵖⴻⵏⴷ—”
“—ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⵔⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵏⵏⵉ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵄⴰⵏ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ (goblins) ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⴽⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Griphuk ⵎⵉ ⵜⴻⵄⴹⴰⵙ ⵜⵉⴰⵔⴰ
ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵉⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵚⵚⴻⵏⴼ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⵓⵎⴻⵛⵜⴰⵔⵉ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵃⴻⵙⴱⴻⵏⴷ ⵍⵄⴰⴷⴰⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵓⵃⵔⴰⵣ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ
ⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵚⴻⵏⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵜⵓⵔⴰ; ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Bill ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ
442 IXEF WIS 25. TAƔERƔERT ⵏ SHELL
ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.
“ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, “ⴷ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵄⵓⵀⴷⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴰ Harry. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ.
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⴹⴻⵄⴻⴹ ⴷⴻⴳ Gringotts ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴹⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵄⴰⵀⴷ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ Bill ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, “ⵉⵀ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ. ⴰⴷ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ." ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Bill ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵉⵍⵓⵍⴷ .
ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵉ ⵢⴻⵙⵡⴰ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ Teddy Lupin ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ Sirius Black ⵖⵓⵔⵙ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 26
Gringuts
ⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵉⵀⴻⴳⴳⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ; ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ (ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Malfoy) ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵍⴼⵉⵍⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, “ⵉⵀⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵇⴻⵏⵏⵄⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵉⵎⵉ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ: “ⴽⵕⵉⵖ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ.” « ⴽⵕⵉⵖⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⴽⴽ
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. . . ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Hermione ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙⵉⵙ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵜⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵔⴹ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵏ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴰⵙⵙ ⵏ 2019.
Gringotts ⵜⴻⵃⵙⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵉⴼⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓⵏⵏⵉ
ⵡⴰⵏⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰⵡ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. « ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ .
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Neville, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ? ⵡⴰⴷ
443
444 IXEF WIS 26.
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰⵏ Sirius!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ : ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ, ⵔⵣⴰⵏⴰⵙ
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Gryffindor, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Mass Ollivander .
ⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ.”
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵢⵓⵣⴻⵏⴰⵙ ⵉ Luna ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⵔⵔⵉⴹ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴷⴻⴰⵏ, ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Snatchers, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Draco .
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione. ⵛⴼⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ulivander
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ Hermione
ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ: Ur ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵙⴻⴳ Bellatrix.
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ Griphook. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵙⵙⵉⴼ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ. ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “Nella ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ,
ⴳⵔⵉⴼⵓⴽ. ⵏⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Bill ⴷ Fleur ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵏⵏⴰⴰⵙ
ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⴽⴽⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ.”
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⴰⴳⵉ, ⴰⵛⴽⵓ Hermione ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ Bellatrix ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵢ ⵙⵙⵏⴻⵏ Bill ⴷ Fleur ⵏⴻⵖ .
ⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵙⵙⴻⴼⵀⵎⴻⵏⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⴷⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⴻⵔⵎⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Perkin ⴰⵙⵙ ⵏ
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵏⵉⴷⵟⵟⴼⴻⵏ Snatcher, Bill ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴻⵏⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⴷⵖⴰ, Harry ⵢⴻⵄⴵⴻⴱⴰⵙ ⵍⵃⴰⵍ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵍⵎⴻⴷ,
Hermione ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ Snatchers ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⵏ ⵓⵞⵞⴰⵔ.
ⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ.
ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Bill, Fleur, Luna, ⴷ Dean, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ .
ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⵊⵓ
445
ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Shell Cottage. ⵢⴻⵄⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Griphook. ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵎⴻⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⴼⴽⴰⵏⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Gryffindor .
ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Harry ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵇⵍⵉⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ Harry,
Ron, ⴷ Hermione ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ : « Netta .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵙ ⵓⵄⴻⵢⵢⴻⵏ ⵏ Bill ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵛⵓⴽⴽⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ Griphook ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵙⴽⵓⵍⴷⵓⴳⴳⴻⵔⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Harry.
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵄⵔⴰⴹⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ : Ron, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵡⴰⵔ Griphook, ⵙⵄⴰⵏ
ⵓⵔ ⴷⵜⵓⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ “Ilaq ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⵔⵓ, ⴰ ⵎⵎⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⴹⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵣⴳⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵏ Magic ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ: Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⴷ
ⵍⵅⵉⵔ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Griphook ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Ron ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⴷ Dean, ⵉⵀⵉ Harry ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ.
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙⵏⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵎⵍⵉⵍⴻⵏ ⴷ Hermiyuna ⴷ Grifuk. ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵔⵓⵙ
ⴰⴹⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴷ Mayu. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵎⴳⴰⵍ
ⵜⵀⴻ ⵛⵍⵉⴼⴼ: Yella ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴵⴻⴱ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ.
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵏ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dobby ⵜⵓⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ.
446 IXEF WIS 26.
ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ.
ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ. ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ Dobby ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵙ ⵍⴻⵃⵣⴻⵏ ⵎⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ. ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ
ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Dumbledore
ⵜⵉⵟ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ.
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ Lestrange ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ
ⵙⵖⵓⵔ Grifuk. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⴽⴽⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Grimmauld
ⵄⴻⵍ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ. ⵜⴻⵖⵣⵉⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏⵜ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Bellatrix .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
« ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Gurdyroots! ⵉⵀⵉ, Run, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . .”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵛⴼⵓ, ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ”
“ⴰⵀ, ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ! ⵎⴰⵛⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵡ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵄⵔⴻⴹ ⵓ
ⴻⴳⴳⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ
ⵜⴰⵎⴰⴳⵉⵜ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Bellatrix
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⴷⴷ. ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, Harry ⴷ Griphook ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⴰ Hari?”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Ron ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ, Harry
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⵎⵍⵉⵃ. ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ Ron ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵓⵛⴻⵎⵎⴻⴹ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ, ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴷ
447
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵉⵀⵉ?”
ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵔⵔⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ Shell Cottage, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ .
ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵏⵏⵉⴳ ⴽⴰⵏ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Fidelius Chard ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ Disapparate. ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, Griphook ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⴽⴻⵍⵙⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Hari Potter, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Taqcict ⵏ Uɛeqli ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ.
“ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⵔⴰ.
ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵙ Griphook ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ
ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⵖⴻⴼ Leaky Cauldron, ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Diagon. Goblin ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵎⵉ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ .
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Charing Cross. ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ.
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵣⵉⴽ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
ⴱⴰⵔ ⵏ Leaky Cauldron ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ. Ton, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ
ⴱⴰⴱ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ; ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵡⴻⵔ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵔⵔⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hermione
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ Lestrange,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tom ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ Hermione, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Harry ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ .
Griphook ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Cloak, ⵉⵡⴰⵍⴰ Tom ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Hermione ⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵏⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ!”
“ⵉⵀⵉ, ⵉⵀⵉ!”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Bellatrix ⵓ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓ.
448 IXEF WIS 26.
ⵍⵃⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴱⴷⴰⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ : Taɣerɣert
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴷ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Diagon Alley.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ
ⵉⵎⵙⴻⵏⵣⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵥⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⵢⴻⵔⵣⴰ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⴰⵟⴰⵙ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵀⵀⴰⵏ ⵉ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵔⵣⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ UNDESIRABLE NUMBER ONE.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵙⵍⵉⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏ ⵓⵔⴻⵖ, ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵉⵎⵙⵓⵜⴰⵔⵏⵏⵉ ⵥⵔⴰⵏⴷ Hermione. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ. Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ.
“ⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵡ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴰⵙⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ, ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. « ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵡ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ?
ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ!”
“II ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ—” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⵔⵓⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ. ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰ ⴷ ⴰ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵓ
ⵔⵥⴰⵏ ⴷⴻⴳ trots ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵜⵉⴽⵛⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Diagon Alley ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ;
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Harry ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
449
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ, ⴰ Massa Lestranj!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ Griphook ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ: D ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵕⵚⴰⵚ ⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ.
“ⴷ Travers”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ Harry .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ Travers. Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ :
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ?”
Travers ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵇⴻⵔ.
“ⴷ ⴰⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!” ⵉⵏⵓⴼⴻⵙ Griphuk, ⵓ Harry ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Hermione.
“ⵏⵓⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⴻⵍⵎⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Travers ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⵡ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵏⵙⵓⴼ ⵢⵉⵙⵯⵡⴻⵏ . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ : Travers ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ Xenophilius.
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ, ⴰ Travers », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵔ .
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ. "ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ?"
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⵎⵉ ⴽⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Bellatrix.”
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Travers ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵙⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Malfoy Manor .
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ . . . ⴰⵀ . . . ⵜⴰⵔⵡⵍⴰ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ Hermione ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Bellatrix ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ—
« ⵙⵉⴷⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵇⴻⴷⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ .
ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Bellatrix ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ. “ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵡ, ⴰ Travers.”
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ Ron Stunned.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴽⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ?”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Travers. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ .
450 IXEF WIS 26.
ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵉⵡⴰ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⴻⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ
ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. 'ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, Mass, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ
ⵖⵓⵔⴽ !», ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴼⴽⴻⵖ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Travers ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, « ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⴹ ⵉⵎⵉⵔⴰ, .
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ? ⵙⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵏⵉⴽ ⴷ—”
“ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Bellatrix.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ, ⴰ Travers, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ .
ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ.”
Travers ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ Ron.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ? ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ.”
« ⵡⴰ ⴷ Dragomir Despard », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione; ⵍⵍⴰⵏ ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Ron. « ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵏⴳⵍⵉⵣⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⴰⵏ ⵏ Dark Lord. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ
ⴷⴰⴳⵉ ⵙⴻⴳ Transylvanie ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⴷⴰⴱⵓⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.”
"ⵙ ⵚⵚⴻⵃ? ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ Dragomir ?”
“’Ow ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
Travers ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴷ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ—ⴰⵀ—ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵖⴻⵔ Diagon Alley ⴰⵢⴰ .
ⵣⵉⴽ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Travers.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ Gringotts », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
« ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Travers. « ⴷ ⵓⵔⴻⵖ, ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ! ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⴻⵔ ⵏⴻⴱⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Griphook ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Travers, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Hermione ⵙⴷⴰⵜ.
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Gringotts ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⴷⴼⴻⵍ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵓⵏⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ. Ron ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Griphuk ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ.
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Lmut ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙ Travers ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Bellatrix,
451
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Harry ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Hermione ⵏⴻⵖ ⴷ Ron. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ Griphook, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
“ⴰⵀ, Probity Probes,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Travers ⵙ ⵓⵎⴻⵣⴳⵓⵏ, “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. ⵜⵉⵙⴻⵏⵙⴰⵙⵉⵏ, Hari
ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ. ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⵙⴽⴰⵏⵉⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Draco ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ, “Confundo” ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵓⵔ ⵜⵉⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Travers, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵡⵜⴻⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ Hermione ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Probenis.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴳⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Bellatrix ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ, ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ. Travers ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ.
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ Probe ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ .
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ,
“ⵉⵀ, ⵜⵛⴻⴽⴽⵔⴻⴹⵜⴻⵏⵉⴷ ⴽⴰⵏ, ⴰ Marius.”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴷⴰⵜ. Run ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, Hari ⴷ Griphuk ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵜ
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ .
ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ : ⵉⴱⴻⴷⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵓⵎⵓⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⴷ Hagrid ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Am ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵀ'ⴷ .
ⴱⴻ ⵎⴰⴷ ⵜⴻⵔ ⵄⵔⴻⴹ ⴰⵏ’ robt.” Gringotts ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ, ⴷ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⴷ
452 IXEF WIS 26.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵔⴳⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴰⴽⴻⵔ . . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ.
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜⵜ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏ ⵉ
ⵉⵎⴻⵛⵜⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ, Run, ⴷ Travers ⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴷⵉⵎ
goblin ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⴻⴵⴵⴰ Travers ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵉ Ron.
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ,
“Leprechaun”, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Travers, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, .
ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙⴷ.
Hermione ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ Lestranj!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. “ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ!” ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⴰⵙⵙⴰ?”
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
Goblin ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵛⵡⵉⵟ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Travers ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hermione.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ . . . ⵜⵎⴰⴳⵉⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ.
« ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ? II ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴰⴳⵉⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry, « Ahat ⵍⵍⴰⵏ .
ⵃⴻⵕⵕⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ!”
“ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ .
ⵏ Gringotts ⵍⵍⴰⵏ ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Bellatrix.
“ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ, ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴷⵉⵎ
goblin, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, “Imperio!”
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Bellatrix, ⵣⵉⴽ-
453
ⴰⵎⵉⵏⴻⴷⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Ah, ⵜⴳⵉⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴰ Massa .
ⵍⴻⵙⵜⵔⴰⵏⵊ!”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione : « Ala, ⴰⵍⴰ, ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ... »
“ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Travers, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ nniven ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ; ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ, ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Travers, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ,
“ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ!” ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Travers, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Bellatrix, « ⵉⵀ, ⴰⵟⴰⵙ .
ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ. ⵓ ⵉⵙ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵎⵍⵉⵃ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Harry ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ.
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ.
“ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ Clankers”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵊⴰⵏⴳⵍⵉⵏⴳ .
ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵙ. “ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ! ⵙ, ⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ,
ⵎⴰⴷⴰⵎ Lestrange », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. “ⴰⴷ ⴽⴰⵡⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⴽ.”
ⵉⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵏⵟⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ,
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ. Travers ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ
fenomen ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Travers ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵔⴵⵓ — Bogrod!”
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ Hermione. “ⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,
ⵎⴰⵙⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Lestrange.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Bogrod, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Imperiused ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵉⴼⴼⴻⵖⴰⵙ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ, Madam Lestrange ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵣⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ .
454 IXEF WIS 26.
. . . . ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ. . . ⵉⵎⴻⵛⵜⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ. . . ⴰⴱⵔⵉⴷⴰ, ⵄⴰⴼⴰⴽ . . . “
ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Travers , ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
abnormalement vacant, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏⵉⵙ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵉⴳⴰ
Travers ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ
ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ; ⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵜⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ .
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ Griphuk ⵙⴻⴳ
ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ : ⵍⴰ Travers ⵍⴰ Bogrod ⵓⵔ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry Potter ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ. “ⴷ Imperius,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, ⴷⴻⴳ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵏ Hermione ⴷ Ron ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ Travers ⴷ .
Bogrod, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵖⵉⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ . . . ”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵏ Bellatrix Lestrange ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴼⵓ ⴰⵔⴰ: “ⴽⴻⵞⵞ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴰ Potter!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run. “ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ?”
“ⵎⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, .
ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ.
« ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
"ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Grifuk. « ⵉⵀⵉ, ⵏⴻⵃⵡⴰⵊ Bogrod ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ; ⵓⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Travers.
“ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ!”
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?”
« ⴼⴼⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Bogrod, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙ, Bogrod ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Griphuk, Hari, Ron, ⴷ
455
Hermione ⵜⵛⵓⴷⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵜⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴷ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ : ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Travers,
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵇⵇⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ : Tines
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⵜⴰⵍⴰⴽⵜⵉⵜⴻⵏ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴵⴵⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ; ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Hermione ⴷ Bellatrix, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⴷⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Bellatrix, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵥⵔⴰⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵢ ⵜⵜⵢⴻⴽⴽⵔⴻⵏ—
ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Harry ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Gringotts; ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⴰ
ⵡⴰⵜⴻⵔⴼⴰⵍⵍ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Griphuk ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, “Ala!” ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵔⵇ. Zoom ⴷⴻⴳⵙ. ⴰⵎⴰⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hari ⵓ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ: Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ: Syin, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⵏⵏⵉⴳ ⵓ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⴽⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⴳⵍⵉⴷⴻ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵥⴰⵔ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵡⴰⵔ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ.
“ⵛⵛⵀⴰⵔⵎ Cushioning,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Ron ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵏ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ Bellatrix; ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ Run
ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵓⵎⴰⴽⴰⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Griphook, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵉ, Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 100 ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵏⴰⵔⴻⵏ.
ⴰⵎⴰⵏ. « ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ! ⵙⵙⵏⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴷⴻⴳ Gringotts, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵎⴳⴰⵍⵏⵏⴻⵖ !”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Bogrod ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ-
456 IXEF WIS 26.
ⵎⴻⵏⵜ: ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵓⵎⴰⴽⴰⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵏ Imperius.
« ⵏⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook, « ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Gringott .
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵉⴽⵍⴰⵏⴽⴻⵏ!”
“ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⴷⴰⵖⴻⵏ; ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵃⵙⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴱⵓⴳⵔⵓⴷ
ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ, ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵓ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Bellatrix ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, “Protego!” ⵥⵔⴰⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵔⵥⴻⵎ ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
“ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⴰ Grifuk!”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run ⵎⵉ ⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⵏ ⵙ ⵓⴹⴰⵔ ⵖⴻⵔ
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Bogrod ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴰⵇⴷⵉⵎ.
“ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ : Yettxemmim ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“Griphuk, ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
« ⵓⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari Puter, ⵓⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴰⵔⴰ. . . “
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⵎⴰⵍ; ⵙⵉⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ. ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⵇⴻⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴰⵔ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⵥⵔⵓ
ⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣ, ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
« ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⴽⴻⵎ. ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴷⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ Yiklankeryen. ⴻⵡⵛ ⴰⵢⵉ ⵜⴻⵏ.”
457
Ron ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵉ Griphook, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ
ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
ⵎⴰⵔⵜⴻⵓⵔⵙ ⴻⴼ anvils. Griphook ⵢⴻⴼⴽⴰⵜⴻⵏⵉⴷ : Bogrod ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵡⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphuk ⵉ Hari, Ron ⴷ Hermione. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵔⴵⵓ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ. ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Bogrod ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.”
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉ Clankers, ⴷ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵓⴷⵔⴰⵖⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵓ ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵓ ⵖⵉⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵙⵙⵉⴼ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Yiklanker.
“ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ!” Griphuk ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ Hari, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ Bogrod. ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵡⴰⵍ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ, ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⵙⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⴱⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵙⵇⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, .
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ—ⴽⵔⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
wingspotions ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ. "ⴰⵏⴰⴷⵉ,
ⵜⴰⵖⴰⵡⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵜⴰⵇⴻⵛⵛⴰⴱⵉⵜ ⵏ Hufflepuff ⵉ Ron ⴷ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Horcruxnniḍen, ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⴰⴳⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⴰⵇⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵀⴻⵎ: Tawwurt ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ, Bogrod ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Griphuk ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Run
ⵙⵙⵓⵖ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ. « ⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⴽ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ? ⵓ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴷⵔⵓⵙ
ⴰⴽⵓⴷ!"
“ⵍⵓⵎⵓⵙ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵛⵔⴻⵄⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ : ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⵏ Gryffindor ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵊⵓⵎⴱⵍⴻ ⵏ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ. Ron ⴷ Hermione ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ
458 IXEF WIS 26. TIƔRI .
ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ—? ⴰⴰⵔⵖ!”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵥⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⴵⴵⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉ, ⵜⴻⴼⵔⴻⵇ, ⵜⵓⵖⴰⵍ
ⴰⴹⵓ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵇⴱⵓⵛⴻⵏ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ, ⴰⵙⴰⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
“ⵜⴻⵙⵔⴻⵖⵉⵢⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
“ⵔⵏⴰⵏⴷ Germino ⴷ ⴼⵍⴰⴳⵔⴰⵏⵜⴻ ⵜⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍⵉⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Grifuk.
“ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⴹ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊⵏⵏⵉ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴹⴼⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ!”
“ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵜⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵉⵜ, Ron ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⴷ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Ron ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⴰ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
“ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵎ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ Ron.
“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵛⴼⵓ, ⵜⴰⵙⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ, ⴷ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ — ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ Ravenclaw ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⵍⴱⴰⵣ —”
ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵉⴱⵔⵓⵚⵓ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ; ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ Hari
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Galleons ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ .
ⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴼⵓⵔⵏⴰ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵄⴹⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (goblins) ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ; ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵓⴼⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵓⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ!”
Ron ⴷ Hermione ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⴰⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ : ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Helga Huf-
459
flepuff, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Hepzibah Smith, ⵙⴻⴳⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔ ⵙⵖⵓⵔ Tom Riddle.
“ⵓ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⴽⵔⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵃⴹⴻⵔ ⴽⵔⴰ?”
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“Taqbuct ⵏ Aksiyu!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵎⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵀⴻⵢⵢⵉ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ. « ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ
ⵙⵙⵉⴼ, Griphook, ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ—ⵕⴵⵓ! ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵙ ⵙⵙⵉⴼ? Hermione, ⴻⴼⴽⵉⵜⵜ ⴷⴰⴳⵉ !”
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵙ ⵔⵓⴱⵉⵙ
ⵀⵉⵍⵜ ⵓ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ flagon ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⵓⵔ
ⵔⵏⵓ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ—ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⵉⵖ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ?”
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ
Ron, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴳⴻⵏⵣⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵛⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⵓ
ⵜⵉⴷⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ; ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ: Ur ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione, ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
« Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ, « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴽⴽⴻⵙ—”
ⵜⴻⵙⵙⴰⵍⵉⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “Levicorpus.”
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⴼⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, Harry ⵉⵡⴻⵜⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⴰⵎ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵙ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ
ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, Ron, Hermione, ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ .
ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ
460 IXEF WIS 26.
ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ, ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Hari ⵙⵙⵉⴼ ⴷⴻⴳ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵏ Hufflepuff, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⴱⴻⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, Ron, ⴷ .
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵍⵇ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ: Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ .
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴻⵏⵣⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ Bogrod ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Griphook ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ; ⵓ ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵉⵡⴰ ⵉⵡⴻⵍⵍⵉⵀⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Griphook, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ. ⵉⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴱⴱⵓⵛⵉⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⵍⵉⴱⴻⵔⴰⵜⵓⴽⵓⵔⴱⵓⵙ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵖⵍⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Griphuk
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵏⵣⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry.
“ⴰⵡⵉⵜ-ⵉⴷ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⴰⵎ
Griphook ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴼⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ
ⵎⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ. « ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⵉⴼ? ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⴰⵙⴰ!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ — ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵄⴹⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ
"ⴷⵉⵏⵏⴰ!"
ⴷ Griphook ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ Griphook ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ
ⴰⵡⴰⵍ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, Griphook ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ
ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry. ⵜⴰⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ
ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⵙⵓⵎⵉⵙ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵇⴱⵓⵛⴻⵏ ⵏ Hufflepuff ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴼⵉⵙⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ, Ron, Hermione ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ.
ⴰⵇⵍⵉⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴹⴼⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵓⴳⴻⵏⵣⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ
461
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵙⵙⵉⴼ, ⵎⴰⵛⴰ Griphook ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵙⵍⵉⴹ ⵙⴻⴳ
ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴳⴰⵔ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ, “Imakaren! ⵉⵎⴰⴽⴰⵔⴻⵏ!
ⵄⵉⵡⴻⵏ! ⵉⵎⴰⴽⴰⵔⴻⵏ!” ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⵜⵉⵇⴻⴱⵍⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⵜ.
ⵙⵍⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵍⵇⵏⵏⵉ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ, Harry ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⴷ Hermione ⵔⵏⴰⵏⴷ : Jets ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⵇⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ;
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ, ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵓⵙⴰⵏ, ⴷ ⵍⵃⵉⵔ, ⵏⴻⵖ .
ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ Hari. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “Relashio!”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⴱⵔⵉⴷⴰ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Stunning Spells ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ—Hari—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun.
“ⴽⴽⴻⵔ, ⵔⵥⴻⵎ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ—”
ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⴷⵔⴰⵔⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ : ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡⵏⵏⵉ
ⵏ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵥⵥⴰⵢ.
ⴰⵎ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ; ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⵓ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ; ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ; Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵓ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ : Harry ⵢⴻⵖⵣⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴷⵉⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ, ⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵉⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵉ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ
ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵖⴻⴼ ⵙⵇⴻⴼ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵍⴷⵉ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ,
ⵎⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷⵔⴰⴳ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰⵙ
462 IXEF WIS 26.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙⵇⴻⴼ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ. ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⴷⵔⴰⴳⵏⵏⵉ ​​ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓ
ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hari ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵎⵍⵉⵃ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵓ
ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ: ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴷ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵖ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ; ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermiyun
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “Defudi!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷⵔⴰⴳⵏⵏⵉ ​​ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵇⴻⵙ ⵙⵇⴻⴼ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ
ⵍⵇⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ : Harry ⴷ Ron ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏⵜⵜ, ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵙⵇⴻⴼ ⵙ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ gouging. ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵖ, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ
ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⵙⵜⴰⵍⴰⴽⵜⵉⵜⴻⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰ ⴷ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ-
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ
ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵓ ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ: Yezzi ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵇⵛⴻⵕ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ Harry, Ron, ⴷ
Hermione ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ,
ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ Diagon Alley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 27
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ
ⵜ
ⴷⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵓⴷⵔⴰⴳⵏⵏⵉ ​​ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ
ⵎⵉⴷⴰⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, London ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ .
ⴰⵎ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵖⴻⴼ
ⵔⵔⵡⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵜⵜⵡⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⴰⵎⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Run
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵙⴻⵏⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴷⵔⴰⴳ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ; ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵖⵍⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏⴰ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵣⴷⴰⵜ ⴷⵉⵎⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ Voldemort ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵔⵥⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Lestranges? ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ Gringotts ⵍⴻⵅⴱⴰⵔ ⵉ Bellatrix ?
463
464 IXEF WIS 27. AMKAN ANEGGAR ⵏ TUFFRA .
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ? ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ? ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ Voldemort, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ,
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⵓⴷⴷⵓⵏ Horcruxes.
Dragonnni ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵜⴻⵜⵜⴰⵍⴰⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴰⵏⴻⵖⵜ. ⵖⴻⴼ
ⵓ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ ⴷ ⵓⵇⴰⵀⵡⵉ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴰⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴰⵎ ⵜⵛⴻⵎⵎⴰⵄⵉⵏ ⵏ ⵎⴰⵜⵜⴻ ⴷ
ⵜⴰⵙⴼⵉⴼⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴱⴱⵉⵃⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run ⵎⵉ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵓ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⴳⴰⴼⴰ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵔⵥⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴳⴰⵜⴻⵏ.
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴰⵜⴻ ⵄⴻⵔⴹ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⴻⴱⵃⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⴱⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵖ
ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴼⴰⴷ. ⵎⴻⵍⵎⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ? ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵔⵔⵉⵣⵇ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰⴹ .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ?
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴷ indigo; ⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵜⵉⵎⴷⵉⵏⵉⵏ ⴷ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜⴷ ⴷⴷⴰⵡⵙⴻⵏⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜⵉⵙ
ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ Hari
ⴰⵛⵀⴻⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵓⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ.
“ⴷ ⵍⵅⴰⵍⴰⵜⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Ron ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ, .
“ⵏⴻⵖ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵇⴻⴷⴷ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⵉⵣⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⵏⵃⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⴰⴼⵓⴷ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ. ⵜⴰⵎⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵚⵚⵉⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙⴷⴰⵜ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴷⴻⴳⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ.
“ⵏⵏⵉⵖⴷ ⵏⴻⴹⴹⴻⴼ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
465
“ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵚⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ!”
ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ, Hermione ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⵓⵔⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵡⵔⴰⵖ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
"ⵜⵓⵔⴰ!"
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ; ⵜⵉⵇⵇⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵃⵙⴻⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⴰⵎⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏ ⴰⵎ ⵓⵥⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Ron ⴷ Hermione. ⵜ
dragon ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
swooping low ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⴰⵎ Run ⴷ
Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵍ
dragon ⵜⴼⵓⴽ, ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵢⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron ⴷ Hermione ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎⵏⵏⵉ
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵛⵡⵉ ⴽⴰⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⵍⵄⵓⵎ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵄⵢⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.
Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵃⵃⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hari ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵥⵔⴰⵏⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵉ ⵙⵉⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵛⴻⵏⵏⵓ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ.
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵍⵙⴰⵙ ⵏ ⴷⵉⵜⵜⴰⵏⵢ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴵⴻⵔⵃⵏⵙⴻⵏ.
Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵉ Harry ⵜⴰⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵏⵏⵉ, ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵙⴰⵢⵜ.
ⵍⴳⴰⵣ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉ ⵙⴻⴳ Shell Cottage ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⵏ.
ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⵢⴻⵏ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⴼ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⴷ, “ⵏⴻⵙⵄⴰ Horcrux. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ—”
“—ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵙⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⵉⵜⵜⴰⵏⵢ ⵙ .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵛⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
466 IXEF WIS 27. AMKAN ANEGGAR ⵏ TUFFRA .
“ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵙⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ron. « ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Horcrux ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⴽⵉⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⴽⴽⵙⴻⵏⵜ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵊⴱⴻⴷⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ.
« ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵍⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ .
ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵓⴷⵔⴰⵔⵏⵏⵉ.
ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⴹⵔⵓⵏ, ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ: “Ad ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?”
« ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵎ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴰ Hermione, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴻⵔ .
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ.”
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?"
“ⴰⵀⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⵥⴻⵖ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵔⵥⴻⵎ Gringotts.”
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏ, ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
ⵉⵖⴻⵙ ⵏ Harry ⵇⵕⴰⵃⴻⵏⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵍⴰⵥ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⵏⴻⵥⵔⴰ
ⵖⴻⴼ Hurcruxes!”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵉⵏⵉⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, “Ahat ⴰⴷ .
ⴹⴻⵍⵎⴻⴹ—”
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Ron ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⵎⴻⵏ. ⴰⴹⴰⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ
ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵉ ⴳⵢⴻⴳⴳⴰⴷ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ .
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ. . .
Goblin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
“ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Vuldemurt. “ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
467
“ⵎⵎⵢ Lord,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ, “ⵎⵎⵢ Lord. . . ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵃⴱⴻⵙ. . . ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴰ Sidiw. . . ⵢⴻⵔⵥⴰ—ⵢⴻⵔⵥⴰ
ⴷⴻⴳ—ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Lestranges. . . ”
”ⵉⵎⵙⴻⴹⵔⵓⵢⴻⵏ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Gringotts ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⴻⵙ
ⵉⵎⴽⴻⴹⴹⴻⵏ? ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ?
"ⵉⴳⴰ. . . ⵉⴳⴰ. . . ⴱboy ⵏ PPotter ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ. . . ”
“ⵓ ⵟⵟⴼⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ, ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, “Inid .
ⵏⴻⴽⵏⵉ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵏ ?”
"ⴰ. . . ⴰ ⵙⵛⵜⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵎⵙⵉⴷⵉⵡ. . . ”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵏ ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ ⵜⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ.
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ?
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ; lgoblin ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⵓⵜ; ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ ⴷ ⵍⵓⵙⵉⵢⵓⵙ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ 2016.
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰⵏ, ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵡⵡⵉⵏ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔⴰⴳⵉ, ⵉⵎⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ—
ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴳⴰⵔ ⵍⵎⴻⴳⵜⵉⵏ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵓ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ: ⵉⴳⴻⵔⵔⵓⵊⴻⵏⵉⵙ, ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ —ⴷ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵢⴰⴹ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Dumbledore ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ? Dumbldur, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ
ⵜⵛⵓⴽⴽⵉⵜ; Dumbledore, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ; ⴷⴰⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⴷ
ⴰⵇⵛⵉⵛ-
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⴻⵏⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ, Lord Voldemort, ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ? ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⴰⴽⴽ; ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ; ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ Dumbledore ⴷ ⵡⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⵙⴻⵎ. ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Sidi Voldemort, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ,
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ?
468 IXEF WIS 27. AMKAN ANEGGAR ⵏ TUFFRA .
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ. . . . ⴰⵍⴰ,
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ. . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ Horcruxesnniḍen ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ. . . ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵏ Goblin ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ, ⵓ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴰⵖ: ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎ, ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⴷ Hogwarts—
ⴰ modicum ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Gaunt? ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ Gaunts, ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ, ⵜⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔⴰⵙⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵖ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⵔⵉⵏⵏⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱⵉⵙ? ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⵏ l’locket ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. . . .
ⵎⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ : Netta ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴷⵉ Hogwarts ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
Horcrux, ⵉⵎⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ Nagini, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵙ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰⵉⵏⴻⵙ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵃⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ, ⵃⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Horcruxes. . . . ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⴰⵎ
ⴰⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Elder Wand, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵡⴻⵃⴷⵙ. . .
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ? ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ. . . . ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵙⵙⴰⵖⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⴷ Gaunts. . . . ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ, ⴷⵖⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵔⴰ
ⴷⴷⵓ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. . . .
ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. . . ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⵀⴰⵜ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ.
ⵓ ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ. . . ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Horcruxis ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ; ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Potter ⵖⴻⵔ Hogsmeade ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵃⴰⵛⴰ ⵎⴰ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Snape ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. . . . . ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ Snape ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ
469
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Bellatrix ⴷ
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ. ⵓⵔ ⴷⵙⴱⴰⵏⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ?
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⵍⴻⴹ?
ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Gaunt ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⴷⵙ Nagini. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴹⴰ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵓⵣⵔⴻⵎ . . . ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ.
ⵙ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⵙ ⵉ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵏ Parseltongue ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵜⵉⵍⵉ. . . .
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵙⵙⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⴷ Hermione
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ. ⵎⴰ ⵏⵃⴻⴽⴽⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Voldemort ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵚⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵣⴷⴰⵜⵙ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ.
“ⵢⴻⵥⵔⴰ.” ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵔⴼⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Voldemort .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. « ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ Hogwarts. ⵙⵙⵏⴻⵖⵜⵜ. ⵙⵙⵏⴻⵖⵜⵜ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ; Hermione ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?”
« ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ, II ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ » — Harry ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ — « ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ .
ⴰⵎⴻⴽ ⵏⴻⵥⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⵏ Hogwarts ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴽⴽ, ⴰⵛⴽⵓ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽⴰ
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ—”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Ron, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
« ⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ Snape, ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ .
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ—”
470 IXEF WIS 27. AMKAN ANEGGAR ⵏ TUFFRA .
“ⵔⴵⵓ, ⵔⴵⵓ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Run Hurcrux ⴷ Harry .
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. « ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ, .
ⵉⵍⴰⵇⴰⵖ ⴰⴷ—”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ.
ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ”Yezmer .
ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷ ⵍⵎⴰⵍ
ⵉⵔⵓⵃ? ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ Hogwarts Horcrux, ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ?
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ?”
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Hogsmeade,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴰⵔⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴽⵛⴻⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ,
Hermione, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ—”
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.”
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ. ⴰⴷⵔⴰⴳⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵡⴰ ⵍⵇⵓⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉⵏⵙⴻⵏ ⵉ
ⵥⴻⵔⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
ⴰⵍⴰⵎⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ Hermione ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵓ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Taqbuctnni ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵔⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 28
ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
ⵀ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⴰⵔⵔⵢ ⵃⵓⵣⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Hogsmeade ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ: ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ
ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Hogwarts, ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
Dumbledore, ⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ — ⵙⵢⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ .
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ.
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵔⴻⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵏⵉ : ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcic, ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ
ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ; ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵔⴻⵡⵍⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴼⴽⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ Lmut ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ
ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.
“Aqciyu Aqcic!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ. ⵜⵉⵖⵔⵉⵏⵏⵉ
471
472 IXEF WIS 28. LIMRI YETTWAXEDMEN
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵓⵔ ⵜⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ, ⵉⵀⵉ, ⴰ Potter?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Umeksa ⵏ Lmut ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ. « ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ : Harry, Ron ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⴷ Yimeksawen ⵏ Lmut .
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ. ⵔⴰⴵⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ Lmut
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵞⵞⴰ.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴽⴰⵏ!” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun. “ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ!”
“ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ Harry, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Umeksa ⵏ Lmut ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, .
« ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Potter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ! ⴰⴷ ⴽⵏⴰⴼ!”
“ⵍⵍⴰⵏ ⵀⴻⴳⴳⴰⵏⴰⵖⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ. ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⴰⵖⵃⴻⴱⵙⴻⵏ...»
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. “ⴻⴵⴵⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ
ⵔⴻⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!”
“ⵙⵉⴷⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ Potter ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ—”
“ ‘ⴰⵏ dementors ⵓⵔ ⵜⵏⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ! ⵙⵉⴷⵉ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Potter, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴰⵔⵡⵉⵃⵜ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ!”
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵡⴻⵎⵜⴰⵡⴰ. ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ Harry: Iwakken ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ
ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ Patronuses ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴼⴽⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⴰ Hari!” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵓⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴻⵏⵏⴰⴹⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ, ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ :
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ; ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ Lmut ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵜ
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ Harry. ⵏⴻⵜⵜⴰ, Run ⴷ Hirmiyun
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵓⵔ
ⴻⴼⴽⴷ ⵚⵚⵓⵜ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ,
473
ⵎⵔⴰⵡ ⵏⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜⵏⵏⵉ? ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ: ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵉⵏⴻⴼⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ,
ⵜⴹⴻⵎⵎⴻⴹ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ—
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ : Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Dementor,
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴷ Ron ⴷ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵎ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ “Expecto Patronum!”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ : Idementors ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ
ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵢ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ, ⵡⴰⵍⴰⵖ Patronis, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!”
Dementors ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ; ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hari ⴷⴻⴳⵙ
ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⴷⵉ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ: “Potter, ⴷⵉ .
ⴷⴰⴳⵉ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!”
ⵢⴻⴹⵍⴻⴱ ⴰⵡⴰⵍ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ, ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵃⵔⴻⵣ Taqcict, ⵙⵙⵓⵙⵎ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ
ⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵍⴱⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hog’s Head Inn. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵉⴷⵓⵎⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵏⵏⵉⴳⵙ
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵡⵡⴹⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
on, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⵎⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵏⵙⴻⵏ,
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Harry ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴱⴰⵔⵎⴰⵏ ⵏ Hog’s Head, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
474 IXEF WIS 28. LIMRI YETTWAXSAR
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ? ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ dementors ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵡ, ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ Patronus ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵜ'ⴻⵎ! ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱⵉⵡ, ⵏⵏⵉⵖⴰⴽⴷ ⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵜⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Patronusik ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ”, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Umeksa ⵏ Lmut. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵉⴳⴰ
ⵏ Poter!”
“ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⴱⴰⵔⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. “ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ! ⴰ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ...
ⵔⴰⴵⵓ Paṭrunum!”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⵇⴻⵛⵔⴰⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵛⴰⵔⵔⴻⴳ
ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Ubrid Ameqqran, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ .
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵉ
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ. “ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ—”
“ⵎⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⴰⵎⵛⵉⵛⵉⵡ, ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴽⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⴽ!”
“ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵛⴰⵜⴻⵔⵡⴰⵓⵍⵉⵏⴳ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ? ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ Azkaban? ⵏⵖⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳⵉ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵡ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵉⵡ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ? ⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⵉⵀⵉ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ! ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖⴽ
ⵙⴰⴽⴻⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ Dark Marksik ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵓⵎⵛⵉⵛⵉⵡ ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ?”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut, “ⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, .
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙ!”
“ⵓ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⴷ ⵙⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵡ .
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⴽ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ?”
“ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ—?”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵖ ⵉⵎⵉⵡ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ Patronus!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Umezwaru ⵏ Lmut.
“ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵓⴱⴰⵔⵎⴰⵏ. “ⴷ ⵜⴰⵖⴰⴹⵜ, ⴰ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ!”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. « ⵔⵥⴻⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ!”
ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ Lmut ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵜⴻⵛⴹⴻⵃ Hermiyun
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcic, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Cloak ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ Ron. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
475
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵓⴱⴰⵔⵎⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴱⴰⵔ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵜⵉⵙⵍⴰⴹⵉⵏ.
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ : ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ,
ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ.
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵓⴱⴰⵔⵎⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⴰ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ, ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵜⴻⵙⵏⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹⴰⵖⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ!”
ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵓⴱⴰⵔⵎⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ : ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ l’lenses ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ.
“ⴷ ⵜⵉⵟⵉⴽ ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵓⴱⴰⵔⵎⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵡⵉⵢⴰⴹ.
“ⵜⵛⴻⴳⴳⴻⵄⴻⴹ Dobby.”
ⴱⴰⵔⵎⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ.
”ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⴷⴽ. ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉⴹ?
« ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, « ⴷ Bellatrix Lestrange ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵏⵖⴰⵏ ».
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⴱⴰⵔⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ssurefiyi ⴰⴷ .
ⵙⵍⵉⴹⴰⵙ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ.”
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⴻⴳ-ⵙⴻⵏ.
« ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Aberforth », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ.
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵏⴽⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Harry, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ Sirius,
ⵜⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵇⵔⵉⴱ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
« ⵙⵖⴻⵖⵜⵜ ⵙⴻⴳ Dung ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth. « ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵉⴳⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ.”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run.
“ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Aberfurt.
476 IXEF WIS 28. LIMRI YETTWAXSAR
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⵓⵣⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Patronus ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!”
« ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰ ⵎⵎⵉ. ⵓⵔ ⵙⴱⴻⴳⴳⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⵍⴰⵡ?
Patronus ⴷ ⵜⴰⵖⴰⴹⵜ ?”
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “Ih. . . ⵉⵀⵉ, ⵍⵍⵓⵥⴻⵖ!” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵍⵇⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ
ⵎⴻⴰⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. Ravenous, ⵞⵞⴰⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵡⴰ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth ⵎⵉ ⵞⵞⴰⵏ ⵍⵇⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ Harry ⴷ .
Ron ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴽ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ: Caterwauling Charm ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ doxy. ⵓⵔ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
ⴰⵎ ⵜⴰⵖⴰⴹⵜ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. ⵔⴰⴵⵓ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ
Cloakik ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵙ ⵓⴹⴰⵔ. ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ Hogsmeade, ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ
ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ Disapparate ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hagrid. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⴷ Grawp ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵟⵟⴼⴻⵏ.”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Hogwarts.”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙⴷⴰⵜ, « ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ .
ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵎ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ.”
« ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ
ⵜⴻⵖⵔⴻⵎⵜ. Dumbledore — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴳⵎⴰⴽ — ⵢⴻⴱⵖⴰⴰⵖ — »
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Aberforth ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
opaque, ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, Aragog.
Aberforth ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Gmainu Albus ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ .
ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ
ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴰⴳⵉ, Potter, ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ. ⵜⵜⵓ ⴳⵎⴰ
477
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⵉⵏ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴹⵓⵔⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberfort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ”ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵢⵍⴰⵡ .
ⴳⵎⴰ? ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Albus ⵓⴳⴰⵔⵉⵡ ?”
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵚⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⴷ ⵛⵛⵔⴰⴱ. "ⴷ. . . ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ.”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberfurt. “ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ? ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵄⴰⵍⵉ? ⴰⵙⵀⴻⵍ? ⵚⵚⴻⵏⴼ
ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵔⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ?”
Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵀⵉⵍ ⴰⵔⴰ, ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ...”
“‘ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ’? ⴰⵢⵖⴻⵔ 'ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ'? ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberfort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴻⴵⴵⵉⵜ
ⴷⴷⵓ ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴹ! ⵙⴻⵏⵊⴻⵎ ⵉⵅⴻⴼ ⵏⵏⴻⴽ!”
"ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ."
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?"
“ⵏⴻⴽⴽ...” Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⵔⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ Udabu ⵏ Phoenix—”
Aberfort ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nekk ⵍⵍⵉⵖ. « ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Phoenix ⵢⴻⴽⴼⴰ. YouKnowWho ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ, ⵢⴻⴽⴼⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Potter, ⵢⴻⴱⵖⴰⴽ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵀⵉ ⵕⵓⵃ
ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ, ⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ. ⵉⵀⵉ, ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵙⵉⵏⴰⴳⵉ ⵢⵉⴷⴽ.” ⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵍ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ Ron ⴷ Hermione. « ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵙⴽⵓⴷ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ .
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⴷⴽ.”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵙⵄⵉⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍ—”
“ⴻⴼⴽⵉⵜⵜ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ!”
"ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⵉⵜⵉⴷ ⴰⴽⴽ...”
“ⴰⵀ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⵉⴷⴽ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ “Ih”, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, Aberforth ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ .
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.
478 IXEF WIS 28. LIMRI YETTWAXSAR
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴳⵎⴰ, Potter. ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵏⴻⵖ. ⵓⴼⴼⵉⵔ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵏⴻⴽⴽⴻⵔ, ⴰⴽⴽⴻⴷ Albus. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⴷ, ⵜⵓⵔⴰ Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ Albus Dumbledore, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ”ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⴽ ? ⴰⵔⵢⴰⵏⴰ?
"ⵉⵀ." ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberfort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⴻⵖⵔⵉⴹ Rita Skeeter, ⵜⴻⵖⵔⵉⴹ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?”
ⵓⵍⴰ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ.
« Elphias Doge ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⵉⵜⵜⵉⴷ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ Hermione.
“ⴱⴻⵔⴽⵏⵏⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵍⵃ. "ⵢⴻⵖⵉⵍ
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⴳⵎⴰ, ⵉⴳⴰ. ⵉⵀⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵛⵛⴻⴽ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⵖⴻⴼ Dumbledore ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⴰⴼⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dobby, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Albus Dumbledore, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴽⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵛⵛⴻⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ o ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⵡⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Aberforth, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵙ: Tillen ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴼⴽⴰⵏⵜⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵔⵔⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Aberforth .
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵇⴻⵔⵉⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⵖⴻⴼ Harry, ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberfurt. “ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵉⵡ .
ⴳⵎⴰ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣⵉⵜⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ.
ⵡⴻⵍⵍ ⵡⴻⵃⴷⵙ.”
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?" » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
Aberforth ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⴷ ⴽⴻⵞⵞ—ⴷ ⴽⴻⵞⵞ .
479
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⴽ?”
Aberforth ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ : ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ.
« ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏⵜⵜ, ⵙⵖⵓⵔ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ Muggle.
ⵜⵡⴰⵍⴰⵏⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ: Tella ⴷ
ⴽⵉⴷ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴽⴻⵎ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵏⵏⵉ. ⴰⵢⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰⵏ,
ⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ. ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵓ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵜⵉⵃⵉⵍⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⴼⵔⴻⴰⴽ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hermione ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ; Ron ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴹⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ. Aberforth ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ Albus, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ.
”ⵜⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍⵉⵜⵜ, ⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ: Ur ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴽⴽⴻⵙ; ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴻⵍⵉⵜⵜ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⵃⴻⴽⴽⴻⵎ, ⵓ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵔⴼⴰⵏⵜ
ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵥⵉⴷⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ.
“ⵓ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ”, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth, “ⵓ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ Azkaban ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵛⵉⵎⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⵉⴰⵏⴰ, ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ St. Mungo ⵉ ⵍⵅⵉⵔ. ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵙ
ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
”ⵉⵍⴰⵇⴰⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵏⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵏⴻⵏⵏⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵓⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴼⵔⴻⵃ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ .
ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Aberforth ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Albus, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ ⴰⵔⵔⴰⵣⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵏⴻⵙ ⴻⴷ ”ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ”, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Aberforth. « ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ .
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ. ⵜⴻⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.
ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ, ⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉ
480 IXEF WIS 28. LIMRI YETTWAXSAR
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵞⵞⴻⵖ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.
« ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. . . ⵡⴰⵍⵉ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberfurt. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ
ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏⵉⵙ, ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵡ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ. ⴰⵔⵉⴰⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ; ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Aberforth ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ; ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.
« ⵉⵀⵉ, putnni ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Albus ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⴷ Doge ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵙⵢⵉⵏ Doge ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Albus ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. ⵀⴰ!”
ⴰⴱⴻⵔⴼⵓⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.
« ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵖ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ, ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ .
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰⵉⵏⵓ ⵓ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ
ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ Mass Brilliant, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵔⵔⴰⵣ
ⵉⵎⵉ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⴽ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴰⵍ
ⴰⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ . . . ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Aberforth.
« ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ. ⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴳⵎⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵎⴷⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. ⵓ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Ariana ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ,
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Wizarding ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ .
ⵉ Hallows, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ Wizardkind ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ, ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Albus ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ?
« ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵙⴻⴳⵙ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⵙⵄⵉⵖ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵖⵓⵔⵉ.
ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴽⴽⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hogwarts, ⵉⵀⵉ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵖⵓⵔⴽ,
ⵜⵓⵔⴰ », ⵢⴻⵔⵏⴰ Aberforth ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹⵜ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵡⵉⵔⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. « ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ,
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⵇⵙⴻⴹ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⴰⵡⵉⵜⵜ ⵢⵉⴷⴽ, ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴳⴻⴹ
481
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵏⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵙ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ. ⵓⵔ ⵉⵄⴵⵉⴱ ⴰⵔⴰ
ⵡⵉⵀⵉⵏ." ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberforth, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ
ⵍⴻⵏⵙⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ: ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⴷⴻⵔⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ”ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ
ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴷ ⴳⵎⴰⵉⵏⵓ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ . . . ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵉⵏⵓ
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵉ Muggles ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ?
“ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ . . . ⵓ ⵊⴻⴱⴷⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵓⵔⵉ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ ⴳⵎⴰⵉⵏⵓ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ Albus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴱⴻⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⵏⵜⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⴹⵓ—”
ⵛⵛⴱⴰⵃⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Aberforth ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵄⴷⴻⵍⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.
“—ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⵜ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ—ⵓ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ.”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hermione ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎ Aberforth.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ : Yessaram ⵓⵔ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ, Yessaram ⴰⴷ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⴷ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ . . . ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberfort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⵕⵓⵃ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ ‘ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, Grindelwald ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴻⴽⵍⴰⵎ.
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ Ariana ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱⵉⵙ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ—”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⵙⵙⵎⴰⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Aberfurt.
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴳⵎⴰⴽ, ⵢⴻⵙⵡⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ
482 IXEF WIS 28. LIMRI YETTWAXSAR
ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ‘ⵓⵔ ⵜⴻⵏ- ⵜⵙⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ, ⵄⴰⴼⴰⴽ . . . ⵃⵓⵣⴰⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.’ ”
Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hari. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵜⴼⴰⵚⵉⵍ.
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ: Tidyanin ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Dumbledore ⵖⴻⵔ Hogwarts ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⵉⴷⴽ ⴷ Grindelwald, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. « ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Grindelwald ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⴽ ⴷ Ariana . . . ⴷ ⴰⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ.”
Aberforth ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ, ⴰ Potter, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴳⵎⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⴽⴻⵞⵞ? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴷ?
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ dispensable, ⴰⵎ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ?”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵓⵍ ⵏ Harry.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Hari », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyun.
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ, ⵉⵀⵉ? ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ Aberfurt. ”ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵏⵉⴰⵙ ‘ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⴰⵜⴰⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ’ ?”
« ⴰⵛⴽⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ Hermione, « ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ .
ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⴽ! ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ
ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ! ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵍⴳⵉⵔⵔⴰ!”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴰ ⵎⵎⵉ!”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⴼⵓⵙ!”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙ?”
“ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Phoenix ⵢⴻⴽⴼⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ .
ⵢⴻⵡⵡⵉ, ⵢⴻⴽⴼⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.”
“ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
“ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⴳⵎⴰⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ YouKnowWho ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵏⵏⵉ. ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ—ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵖ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵡⴰⵢⴰ. ⵙⵙⵏⴻⵖⵜⵜ.
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.”
ⵢⴻⵔⴰⴵⵓ Aberforth ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⴰⵏ.
483
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Hogwarts”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵄⵉⵡⵏⴻⵎ, ⴰⴷ
ⵔⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ, ⴰⴷ ⴽⴵⴵⴻⵖ ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ, ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵄⵉⵡⴻⵏ —ⴰⵀⴰⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⴱⴷⴻⵔ.”
Aberforth ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Ariana.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.”
ⵜⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⴷⴷⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵥⵔⴰⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵞⵞⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“ⴻⵔ—ⴷ ⴰⵛⵓ—?” ⵢⴻⴱⴷⴰ Run.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ, ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⵢⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵉⵏⵓ
ⵉⵏⵉⵯⴷ. ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ
ⴽⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵙ Snape ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⴷ Carrows ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ. . . ⵉⵀⵉ, ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵜⴻⴹ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ . . . ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ariana.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ Ariana ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵜⴻⵜⵜⴰⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry.
ⵉⵡⴰⵍⴰ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ. ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵏⵉ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ 1990.
ⴰⵍⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵎ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴱⴰⵏⵯⴷ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Neville Longbottom ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ .
ⵎⴰⵏⵜⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. « ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ! ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ, ⴰ Hari!”
484 IXEF WIS 28. LIMRI YETTWAXSAR
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 29
ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ
ⵏ
eville—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ—ⴰⵎⴻⴽ—?”
ⵎⴰⵛⴰ Neville ⵢⴻⵥⵔⴰ Ron ⴷ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⵉⵜⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Hari ⴷⴻⴳ Neville
, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ : Yiwet ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⴰⵡⵔⴰⵖⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴷⵉⵏⵏⴰ .
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴰⵎⵓⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵎⴰⵜⵓⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰ Hermione, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ : « ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ! ⵢⴻⵊⵊⴰ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ⵉ Seamus ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ!”
“Neville, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵢⴰⴳⵉ?" Neville ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⴵⴻⵔⵃⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
« ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ, Seamus ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵉⵀⵉ? ⴰⵀ," ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Aberforth, “Ab, ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Aberforth ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴷ ⵙⵉⵏ
ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Caurwauling ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ!"
“ⵙⵙⵏⴻⵖ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ Apparating ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵔ,” ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville.
« ⵙⵙⵉⵡⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ? ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.”
Neville ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ Hermione, ⵉⵄⴰⵡⴻⵏⵉⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴳⴰⵍⵉ ⵖⴻⴼ
mantel ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Ron ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ, ⵙⵢⵉⵏ Neville. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Hari
485
486 IXEF WIS 29. DIADEM YETTWAXEDMEN .
ⴰⴱⴻⵔⴼⵓⵔⵜ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹⴰⵖ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.”
« ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. « ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ .
'ⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Ariana. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ: Yettband ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. Lampa ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵜⵉⵍⵉⵏⵙⴻⵏ
rippled, ⴰⵎ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ron ⵎⵉ ⴷⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Marauder, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⴰ Hari ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ?”
« ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. « ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⴷ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴷ Yimeqranen ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⵊⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ.” ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ, ⵜⵜⴻⵙⵡⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ “Ur ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⴵⴰⵏⵏⵉ. . . . ⴷ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ ⴷⴻⴳ Gringotts? ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, Teddy Boot ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ Carrow ⵖⴻⴼ 2019.
ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqran ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ!”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
Neville ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ?”
“ⵙⵙⵓⴼⵖⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵃⵔⴰⵣⵉⵙ ⴰⵎ .
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ-"
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Ron—”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ? ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵏⵉⴷ ⵖⴻⴼ Hogwarts, ⴰ Neville, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ.”
« ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ. . . ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵎ Hogwarts », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, ⴰⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Carrows?”
487
“ⵙⵏⴰⵜⵏⵏⵉ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ?”
Neville ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ttgen ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⴽⴰⵏ. « ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⴽⴽ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ.
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ, ⴷ Carrows.”
“ⴰⵎ Umbridge?”
« ⵏⴰⵀ, ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴱⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ
ⵓⵙ ⵍⵀⴻ Carrows ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ.”
« ⴰⵎⵢⵛⵓⵙ, ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ .
ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ, ⵙⵉⵡⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ Cruciatus
ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ—”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Harry, Ron ⴷ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵓⴼⵉⵖ ⵡⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵍⴰⴷⵖⴰ .
ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, “Ugiɣ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ;
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏⵜⵜ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ.
« Alecto, ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Amycus, ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Tizrawin ⵏ Yimugglen, ⴷ ⵜⵉⴷ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⵙⵍⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ Yimugglen ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ,
ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⴳⵎⴰⵡⵉ. ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵜⴰⵢⴰⴳⵉ,”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, “ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Muggle ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ .
ⴷ ⴳⵎⴰⵙ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ.”
« ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Neville », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ .
ⵉⵍⵉ."
« ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. « ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ. ⵜ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⴰ Harry.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⵎ .
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵏ Neville ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⴰⴷ
ⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏⴰⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵇⴻⵎⵎⵓⵛⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Neville ⵏⴻⵖ
488 IXEF WIS 29. DIADEM YETTWAXEDMEN .
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
« ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴷ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷ ⵔⵃⴰⴱⴻⵏ. Xeno ⴰⵇⴷⵉⵎ Lavgud ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ The Quibbler, ⵉⵀⵉ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ Luna ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Noël.”
“Neville, ⵜⴻⵍⵀⴰ, ⵏⵡⴰⵍⴰⵜⵜ...”
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵎⵍⵉⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵏ.”
ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ
ⵏ ⵢⵉⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⴰⵢ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ Yigen ⵏ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ
ⵉⵣⴻⵏ.
“ⵡⵉⴳⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione. “ⵉⴽⴰⵔⵔⵓⵢⴻⵏ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵔⵓⵎⴱⵍⴻⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵣⵉⴽ
ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴷ ⴳⵔⴰⴼⴼⵉⵜⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ : Laɛsker ⵏ Dumbledore, Mazal ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ. Snape ⵢⴻⴽⵔⴻⵀⵉⵜ.”
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵣⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. « ⵏⴻⵅⵚⴻⵔ Luna ⴷⴻⴳ 10.00.
Noël, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ginny ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Faska, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ .
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Carrows ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵀⵉ
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵙⵢⵉⵏ Michael Corner ⵉⵔⵓⵃ ⵢⵓⴼⴰⴷ
ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
« ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⴳⴰ Michael, ⴷⵖⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⵏ ⵙⵜⵓⵏⵜⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⵖ, ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ
ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ. ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ Gran.”
“ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, Run ⴷ Hermione ⴰⴽⴽ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴰⵀⴰⵜ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⵍⵉⵃ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ », ⵉⵇⵓⴱⴻⵍⵉⵜⴻⵏ, ⴷ Harry .
489
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, “ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔⵏⵙⴻⵏ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵞⵞ ⵙ Gran. ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵜⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵢⵉⴷⵙ, ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵙⴰ Neville,
« ⴷⴰⵡⵍⵉⵙⵀ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ St. ⵜⴻⵣⴳⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ”
ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ, « ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵜⴻⵜⵜⴼⴰⵕⴻⵃ .
ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⵖ.”
“ⵙⴻⵎⵎⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⵎⵉ ⴷⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ .
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⴼ ⴻ, ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ Hogwarts ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰⵢⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵏⵖⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴰⵣⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ Azkaban, ⴰⵎⴰ
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍ.”
“ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, “ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ—ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ .
ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hogwarts?”
“’ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. « ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵣⵣⵉⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵜⴰⴼⵍⵓⴽⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Ariana. Neville ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Hari,
ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Neville ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ :
“ⵥⴻⵔ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ! ⵎⴰ ⵡⴰⵔ ⴷ ⴰⵛ ⵏⵏⵉⵖ ⵏⴻⵛⵛ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ: “HARRY!” “ⴷ Potter, ⴷ POTTER!” “ⵔⵓⵏ!” “Hirmiyun!”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ.
ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⴹⴰⵔ, ⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ: Ahat ⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Quidditch.
“ⵉⵀⵉ, ⵉⵀⵉ, ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ!” Neville ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⴰⴽⴰⴱⵉⵏⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ. ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⵃⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴱⴰⵍⴽⵓⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵔ ⵟⵟⴰⵇ, ⵉ
490 IXEF WIS 29. DIADEM YETTWAXEDMEN .
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ : Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵣⴻⵎ ⵏ Gryffindor ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ,
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏ Hufflepuff, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵡⴻⵍⵍⴰⵖⵜ; ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Ravenclaw, ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ Slitherin ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵜ ⵎⴳⴰⵍ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?”
“ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Nibil. « ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ? ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Carrows ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵉⵢⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
hideout: ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵓⴼⵉⵖ! ⵉⵀⵉ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⴷ Gryffindor ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ, Maca ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ
DA ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ.”
“ⵓ Carrows ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Seamus Finnigan, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ Harry ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ :
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Seamus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⵉ. « ⴷ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ, ⵙⴽⵓⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ .
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ Neville.
ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ—ⴰⵎ,
« ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Carrow ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ – ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵜ-ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ!
ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵖⴻⵍⵇⴻⴹ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ! Neville ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ!”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. “ⵍⵍⵉⵖ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⵓⵥⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ, ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Uqerru ⵏ Yilef. ⵉ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Aberforth. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵖⴷ ⵍⵇⵓⵜ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⵏ Gamp ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ .
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⵎⴰⵜⵓ.
« ⵉⵀⵉ, ⵇⵔⵉⴱ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵏⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Seamus, « ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ—”
“—ⵓ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lavender Brown, .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ Patil ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵎ
491
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ Teri But, Erni Makmilan, Anṭuni Guldstein, ⴷ Maykl Korner.
ⴻⵔⵏⵉⴻ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ. « ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵢⵉⴷⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Potterwatch », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ .
ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ. “ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵇⴹⴻⵄⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Gringotts?”
“ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Nibil. “ⵓ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ!”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ; Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Seamus ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, Harry .
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉⵙ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵥⴰⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Voldemort ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ 1990.
ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ, ⵜⵉⴷⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵓⴷⴻⵎ ⴷ Ron ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Hari?” Nevil ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ. “ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ? ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ
ⵜⴻⵄⵢⵉⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ—?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⵉⵏⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: Ma ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ ⵖⴻⴼ Hogwarts ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ,
ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ilaq ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⵢⴻⴳⵣⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵀⵉ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Simus. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ?”
"ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ?" ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Voldemort : ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ. "ⴷⵖⴰ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⴷ Ron, ⴷ Hermione, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ .
ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ. Neville ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ‘ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ’?”
492 IXEF WIS 29. DIADEM YETTWAXEDMEN .
“ⵓⵔ ⴷⵏⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ .
ⵍⴻⵇⵕⵉⵃⵏⵏⵉ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ—”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ : ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Neville.
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ,
ⴰⵢⴼⵓⵙ?"
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵀ—”
“ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴽⵏⵄⵉⵡⴻⵏ.”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Yigen ⵏ Dumbledore ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ
ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ,” Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⴰ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ .
ⵜⵉⵙⴰⵄⵜⵉⵏ. “ⵏⴻⴽⵏⵉ—ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⵉⵏⵉ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ — ⵡⴻⵃⴷⵏⴻⵖ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Nibil.
"ⴰⵅⴰⵟⴰⵔ. . . ” ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Horcrux ⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵏⴻⵖ .
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⴰⴳ ⵓⵙⵍⵉⴳ ⴷ Run ⴷ Hermione ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⵏⴰⴷⵉⵏⵙⴻⵏ, Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ;
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. « Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⴰⵖⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ—ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⵍⴰ .
ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ.”
« ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵔⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. « ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵕ ⵏ Dumbldur. ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵡⴻⵏ—
”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷ piknik, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⵓⵔ ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵍⴰⵏ Carrows
ⵜⵃⵓⴷⴷⵓⵜⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ Dumbledore—
ⴷ ⴰⴷⵉⵇ ⵖⵓⵔⴽ.”
“ⵎⵓⵇⴻⵍ,” ⵉⴱⴷⴰ Harry, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ : ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵜⵓⵏⵏⴻⵍⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
493
« ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵉⵣⴻⵏⵉⴽ, ⴰ Neville! ⴰⵣⵓⵍ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⴷⴰⴳⵉ!"
ⴷ Luna ⴷ Dean. ⵙⴻⴰⵎⵓⵙ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵔⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵓ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⵍ ⵏⵏⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Luna ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ!”
“ⵍⵓⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ? ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴳⵉⴹ...
?”
« ⵙⵙⴻⵏⴷⴻⵖⴰⵙⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ Galleon ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. « ⵄⵓⵀⴷⴻⵖⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Ginny ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵉⵏⵉⵖ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵍⴰ. ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍ Snape
ⴰⴽⴽⴻⴷ Yikarruyen.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Harry? ⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⴰⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Hogwarts ?”
“ⵙⵍⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵍⵉⵏ, “Ssurefiyi, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⴻⴼ ⴷⵏⵓⵖⴰⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ—”
“ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Maykel Korner.
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⴼ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ—”
“ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵏⵄⵉⵡⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Neville ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. “ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳⵙ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ: Ginny ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ
ⵙⵖⵓⵔ ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⴵ, ⴷ ⵍⵉ ⴵⵓⵔⴷⴰⵏ. ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ : Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.
“Aberforth ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⵎ. « ⵢⴻⴱⵖⴰ kip, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⵔⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ
ⵜⴻⵖⵙⴻⵔⵜ."
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⴰⵏ ⵏ Lee Jordan, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ Harry, Cho Chang. ⵜⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵓⴼⵉⵖ ⵉⵣⴻⵏⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ Galleonis ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Maykel Korner.
494 IXEF WIS 29. DIADEM YETTWAXEDMEN .
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵀⵉⵍ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
« ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴷⴷⵓ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵚⵚⴻⵏⴼⵉⵡ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⴼⵔⵉⴷ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⵢⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hari ⵉ Nevil. “ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴰⵡⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽ .
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵉ? ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ—”
“ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dean, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Galeonis ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. "ⵜ
ⵉⵣⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵏⵏⵓⵖ! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ—”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ—?” ⵢⴻⴱⴷⴰ Simus.
Ron ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ.” ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ .
ⵙⵍⵉⴹ ⵎⴰⵛⴰ Hermione, ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ, “ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵏⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵏⵉⵏⵉ ⴷ Horcrux.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ Ron ⵖⴻⵔ Hermione, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ : « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Ron ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ, ⵏⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵜⴻⵏ.” ⵓ ⵎⴻⵍⵎⵉ Hari
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵔ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ, “Ur ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵡⴻⵃⴷⴽ, ⴰ Harry.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴹⵓ
ⵄⴰⵡⴻⴷ. Dumbledore ⵉⵡⴻⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Run ⴷ Hermione
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅⴻⵏ. ⵙⵙⵓⵔ ⴷ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵏⴻⴽⴽⴻⵔ, ⴷ Albus. . . ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ. . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵙ
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ? ⵎⴰⵛⴰ Dumbldur ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ? ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. . .
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⴼ
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵙⵙ : Fred ⴷ George, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵙⴻⴳ 2019 ⴰⵢⴰ.
ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴽⵔⴰ—ⴽⵔⴰ .
495
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⵉⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍⴱⴻⴹ YouKnowWho. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴻⵏ ⴰⵏⵉⴷⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Ravenclaw. ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵙ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⵓⴼⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵣⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,
ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ?"
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Ravenclaws, ⵖⴻⵔ Padma, Maykel, .
ⵜⴻⵔⵔⵢ, ⴷ Cho, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ Luna ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Ginny .
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⴳⵉⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ. ⵏⵏⵉⵖⴰⴽⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ, ⴰ Hari ? ⵉⵡⴻⴹⴹⴻⵏ
ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ ⵏ Ravenklaw? ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ.”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Michael Corner, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, “ⵜⴻⵖⵍⵉ, .
ⵍⵓⵏⴰ. ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.”
“ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢⴰ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cho, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. « ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⵛⴽ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ Ravenclaw ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵥⵔⴰⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ Ravenclaws. « ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⵓⴼⴰⵏ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ,
ⵙⵄⴰⵏ?”
ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Terry Boot. « Ravenclaw ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ .
ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵜⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵢ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜ- ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ.”
“ⵉⵀ, ⵜⵉⵙⵉⴼⵉⵏ ⵏ Wrackspurt ⵏ ⴱⴰⴱⴰ—”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Luna.
“ⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵢⴰ?”
ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Run ⴷ Hermiyun ⵓ
ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵖⵓⵔⵙ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉ
ⴰⵢⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵡⴰⵔ ⴰⴹⵔⵉⵙ, ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴰⵣⵡⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ 2019.
ⵏ Horcrux ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵙⵜⴰ. . . . ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Cho ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⵡⴰⵍ.
« ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵜ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ .
ⴽⴻⵞⵞ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ, ⴰ Harry. Ravenklaw ⵢⴻⵍⵙⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ
ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⵉⵙ.”
496 IXEF WIS 29. DIADEM YETTWAXEDMEN .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ : ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⴻⵄⵓⵎ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ
ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ. Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ,
ⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵏⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ, ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ; ⵏⴻⵖ
ⵡⴰⵢ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Ron ⴰⴷ Hermione. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Cho
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. « ⵙⵍⵉⴹ, ⵥⵔⵉⵖ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ .
ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⴰⴳⵉ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵜⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵜⵏⵏⵉ. ⴰⵔⴵⵓ
ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⵔⴻⵣ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ—ⵡⴰⵢⴻⴹ—ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ,”
Cho ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Ginny ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ : « Ala, Luna ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ .
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰ Luna ?”
“Oooh, ⵉⵀ, ⴱⵖⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Cho ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵢⵣⵅⵚⴻⵎ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⴻⴼⴼⴻⵖ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari Nivil.
“ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Harry ⴷ Luna ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵙⴻⵍⵍⵓⵎ.
« ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⴷⵖⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ .
ⴰⴼⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵓⴳⵓⵔ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵃⴰⴷⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Hari, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ.”
"ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔ." ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.”
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Luna ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ.
“ⴽⴻⵛⵎⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉ ⵍⵓⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷ .
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵍⵃⵉⴹ.
ⵜⴻⴼⵙⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵓ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ : Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ : Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Luna ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ .
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰ
497
ⴰⵏⴰⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Luna ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Filch ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵏⵙⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. “ⴰⵙⴷ, ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷⴰⴳⵉ.”
ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ
ⵙ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵙ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏⵜ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, Harry ⴷ Luna ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ .
ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Marauder ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴵⴵ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵ ⵍⴵⴻⵏ
ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ; ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Peeves, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ
ⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ, ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ poltergeist.
“ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Harry”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵓⴼⵓⵙ ⵓ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⴻⴷⴷⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ : ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ.
ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Anwa ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ .
ⵍⵃⴰⴵⴰ?”
"ⵢⴰⵀ. . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ, ⴰ Hari ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ?”
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna. "ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ?”
"ⵉⵀ. . . ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰ Luna.”
“ⴰⵍⴰ, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴰⵀⴰ ⵉⵀⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
498 IXEF WIS 29. DIADEM YETTWAXEDMEN .
ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Ravenclaw ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⵓ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⴷⵉ Hogwarts. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ; ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ,
Ravenclaws ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵜ
ⵙⵇⴻⴼⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵓⴱⴱⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵍⵍⴰⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵜ, ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ, ⴷ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵇⴱⴰⵍⴰ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Ruwena Ravenclaw ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ Luna
ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⵉⵙ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ
ⵏⵏⵉⵖ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ .
ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵃⵛⵉⵛⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵙⴰ Fleur ⴷⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⵉⴼⴼⴻⵖⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵢⵓⵍⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Ravenclaw ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵖⵔⴻⴹ.
“‘ⵡⵉⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ.’”
“ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵜ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Alecto Carrow ⵙ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Harry ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 30
ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ Severus
ⵙⵏⴰⴱ
ⵜ
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵉⵃⵓⵣⴰ ⵓⴹⴰⴷⵉⵙ Mark, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵉⵔⵉⴷ
ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ—ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Harry ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ : Yettwaḥbes, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ; ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵍⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵙⵜⵓⵏⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵏ DA”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵇⴻⴼ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵙⴽⵓⵔⵔⵉⵏⴳ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ :
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ Luna ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ Ravenclaws ⵢⴻⵟⵟⵙⴻⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
“ⵍⵓⵏⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcic!”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Luna ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ; ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵓ ⵜⴻⴵⴵⴰⵜ
Cloak ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵏ Ravenclaws, ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
o ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Alecto ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ
499
500 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ
ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵀ, ⵥⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ Ravenclaws ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ .
ⴰⵍⴻⴽⵜⵓ. “ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵏⵜⴻⵏ!”
"ⵉⵀ. . . ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵏⴻⵣⵣⴻⵀ. . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Vuldimurt. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ. . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ. . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ rap ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ Ravenclaw ⵢⴻⴼⵔⴻⵙ. ⵙⵉ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Hari ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵣ.
ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ: “Anida ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Vanished?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ? ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵏ ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Carrow, Amycus. « ⴰⵍⴻⴽⵜⵓ? ⴰⵍⴻⴽⵜⵓ? ⴷⵉⵏⵯⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ!”
Ravenclaws ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ. ⵉⵀⵉ,
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏ, ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ALEKTU! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Potter—ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ Malfoys? IRIRYIDI!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Amycus, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ. Ravenclaws ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ
ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵙⵓⵏⵙⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Harry ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵜⵓⵏ ⴰⵎⵢⵛⵓⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵓⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ, ⴰ Professeur Carrow?”
“ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ—ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ—ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Amycus. “ⵔⵓⵃ ⵓ
ⴰⵡⵉⴷ Flitwik! ⵙⵙⵉⵡⴻⴹⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵜⵓⵔⴰ!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⴽ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagal. “ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ Pro-
501
fessor Flitwick ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵣⵉⴽ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰⵉⵏⴻⴽ ? ⴰⵀⴰⵜ
ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ? ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.”
« ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⴱⴻⵙⵓⵎ ⴰⵇⴷⵉⵎ ! ⵜⴻⵍⴷⵉⴹⵜ! ⴳⴰⵔⵏ! ⴻⴳⴳⵉⵜ, ⵜⵓⵔⴰ!”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Professeur McGonagall, ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Vanished?”
“ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.” » ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagal.
“ⵙ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴽⵔⴰ ⵏ Ravenclaws ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴰⵎ
ⴰⵎⵢⵛⵓⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ Alecto,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⴰⵢ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. “ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ
ⵏ 'ⴻⵎ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ Mass ⵏ Tlemmast ?” ⵏⴻⵜⵜⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, “Ur ⵜⵏⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴷⴰⵏ ⵏⵖⴰⵏⵜⵜ!”
« ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ Stunned », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ McGonagall ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ .
ⴷⴷⴰⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Alecto. “ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴽⴽ.”
“ⴰⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔⵉⵏⴳ ⵎⵍⵉⵃ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Amycus. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Sidi ⵏ Tlemmast .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ! ⵜⴻⴷⴷⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙⴷ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖⵉⵢⵉⴷ Mark ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ Potter!”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ Potter?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ‘ⵢⴻⵡⵡⵉ .
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ’?”
« ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ Potter ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Ravenclaw, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ .
ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ!”
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Hari Potter ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Ravenclaw? ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ Uxxam ⵉⵏⵓ!”
ⴷⴷⴰⵡ ⵍⴽⵓⴼⴼⴻⵔ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵣⵣⵓⵅ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ Minerva Makgonagall ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
“ⵏⵏⴰⵏⴰⵖⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karu. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?”
ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Professeur McGonagall ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ
502 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Harry ⴷ Luna.
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Amycus, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵙ ⵜⵃⴻⵔⵛⵉ. « ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ Alecto ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ”—ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ—
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Mark, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ .
ⴰⵙⴰⴽⴰⵢ. . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵇⴻⴱ. Couple ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴷⵔⵓⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ?”
« ⴰⵍⴰ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴳⴰⵔ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⴷ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Professeur McGonagall, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, “ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⴽ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴷⴻⵔ. ⵎⴰⵛⴰ ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵉⵏⴻⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ. ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖ ⴰⵔⴰ.”
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?"
ⴰⵎⵢⵛⵓⵙ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ Professeur McGonagall, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ. ⵜⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⵜⵓⴼⴰ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⴰⵎⴽⴰ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ, ⴰ Minerva Makgonagall. ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⴽ.
ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵍⵚⴻⴹ ⵙⵙⵓⵎⴰⵙ.”
ⵓⵛⴰ ⵉⵙⵙⵓⵙⴻⴼ ⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏⵏⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Cloak ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Ur ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ .
ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ Amycus, Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “Crucio!”
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵓⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵔⵔⴻⵇ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ
ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ,
ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
« ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ Bellatrix », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵍⴱⴰⵍ, “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ. “ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ—
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ! ⴷ ⴰⵛⵓ—?Amek—?” ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ,
503
ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!”
“ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“Potter, ⵏⴻⴽⴽ—ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ—ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳⴽ—ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ—?”
“ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷ Harry. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵜ. “ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall, Voldemort ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.”
“ⴰⵀ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Luna ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ
ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵙ ⵓⵊⴱⴰⴷ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵜⵉⵥⵔⵉⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⴰⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Luna.
“ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ.”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry, ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ
ⵙⵛⴰⵔ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ
ⵜⴰⴼⴼⵓⴽⵜ. . . . ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. . . .
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. « ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Potter, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ!”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Ravenclaw ?”
« ⴷ—ⵜⴰⴹⴹⴰⴹⵜ ⵏ Ravenclaw? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵍⴰ—ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜ- ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏ ⴰⵢⴰ?” ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⵔⵉⴷ. “Potter, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ,
ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔⴰⴳⵉ—”
“ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴰ Professeur, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ- ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ—”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ, ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ : Amycus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Harry ⵏⴻⵖ Luna, ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Imperio.”
ⵉⴽⴽⴰⵔⴷ ⴰⵎⵢⵛⵓⵙ, ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜ
ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⵜⵜ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Alecto. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜⵜ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴷ ⵜⵓⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
504 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ Carrows, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
« Potter », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ Carrows. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ WinUrIlaqAAttwasemman .
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ—”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ Harry,
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵙ
potion ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⴱⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⵀⵔⵉ-
“ⴰ Potter, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Luna ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
« ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ, Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵜⵜⴻⴳⴳⴻⵖ ⵖⴻⴼ
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ Dumbledore, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ! ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ - D ⵏⴻⴽⴽ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ Voldemort,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴷⵔⵓⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⵓⵔⴰ—”’ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ .
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵖ ⵖⴻⴼ Horcruxes. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⵜⴳⴻⵏⴹ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Dumbledore?” ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⴹⵎⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵎⴳⴰⵍ WinUrIlaqAdAttwasemmi ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ—ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ.”
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ .
ⴷⴻⴳ ⵙⵃⵓⵔ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴽⴽ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵍⴵⴻⵀⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snap—”
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ—”
“—ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hogwarts ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵙ Dark Lord ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵙⴰ ⵙⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ. ⵙ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Floo ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ, ⴷ Apparition .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ—”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴱⵔⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ .
ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ Uqerru ⵏ Yilef.
505
“Potter, ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ—”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ, ⴰ Professeur, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⴷ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ Uqerru ⵏ Yilef.”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ. ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Carrows, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ, ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. "ⴰⵔⵡⴰⵃ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵏ Uxxam. ⵢⵉⴼⵉⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ Cloaknni.”
ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵙⵉ
tipnni ⵜⴼⵓⴽ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜ
Patronuses ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⴰⵎ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagal, Hari ⴷ Luna ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴵⴵⴰⵏⵜⴻⵏ Yipatrunen ;
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Luna ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcic.
ⵃⴻⴹⵔⴻⵏⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ, Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙⴻⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ
ⵉⵜ out, ⵓⵍⴰ ⴷ McGonagall ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ,
ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵓⴻⵍ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Anwa ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
“ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Severus Snape.
ⴰⴽⴻⵔⵀ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵎⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ : Yettu ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Snape ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ,
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Yikarruyen?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ, ⴰ Severus », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall.
506 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
Snape ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵇⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
tip ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.
« ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, « ⴱⴻⵍⵍⵉ Alecto ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵎⴽⴻⵞⵞⵓⵎ.”
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔⵏⵏⵉ?”
Snape ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵎⴰⵔⴽ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵎⴰⵔⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
« ⴰⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. “ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰⵎ .
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵓⵙⵍⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵖⵡⴰⵍⵜ, ⵜⵜⵓⵖ.”
Snape ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ.
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴽⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⴷ ⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⴰ Minerva.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⴽ ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ?”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵛⵛⵡⴰⵍ.
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.”
Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
« ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Hari Puter, ⴰ Minerva ? ⵉⵎⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵖ—
”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵎⴻⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ: ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵙ .
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ ⵏ Shield Charmis ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ McGonagall ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⵜⵉⵍⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵍⵍⴻⵇ Snape, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Luna ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Snape—
ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⴼⴻⴹ McGonagall .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ. Snape ⵢⴻⵄⵡⴻⵊⵉⵜⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵣⴷⴰⵜ.
507
ⴷⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵖⴻⵍⵇⴻⴹ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ, ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴷⵎⴰⵔⵜ-
“ⵎⵉⵏⴻⵔⴱⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
ⵍⵓⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⴷ Sprout ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⴷ Uselmadnni ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
Slughorn ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Flitwick, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. « ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴷⴻⴳ
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ!”
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ Flitwick ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ Snap :
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. Snape ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰⵏ ⵓ
ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Luna ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ Hari
ⴷⴰⵖⴻⵏ, Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, Makgunagall, Flitwik ⴷ Sprout ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ McGonagall ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ : « Aqcic! ⵢⵜⵜⴰⴳⴰⴷ!"
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Luna.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⵣⵣⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ
invisibilité Cloak ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ
ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ, Flitwik ⴷ Sprout ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ.
“ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ Harry ⴷ Luna ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ .
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Flitwick
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Sprout ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ McGonagall ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ Dumblur, ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ."
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⴳⴷⵉ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ : Slughorn .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⴽⴰⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷⵉⵙ.
508 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
Pijama ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. « ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵡ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ. . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ. . . Minerva, ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵉⵢⵉⴷ. . . . Sibirus. . . ⴷⵯⴰⵛⵓ. . . ?”
« ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ Snape ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵙ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ Inferi ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ .
ⵇⴻⵔⵉⵃ-
“ⴰ Professeur, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⴱⴰⵔⵔⵉⴽⴰⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ!”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵟⴰⵙ. ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⵉ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. Sprout ⴷ Flitwik ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ; Slughorn ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. “ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Dumbledore. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ
ⵢⴰⵍ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉⵖⴻⴼ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⵎⴰ ⴷ Potter ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ
ⵅⴷⴻⵎ."
“ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ YouKnowWho ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Pomona », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ .
ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴻⴼⵀⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⴱⴻⴷⴷ
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ ⵍⵍⵙⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵊⵎⴻⵄ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⴽⵔⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⵖⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ.”
“ⵇⴱⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⴰⴷ
ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⴷⵉ Uxxam Ameqqran ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴷ Uxxamiw.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ, “Tentacula, .
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵛⵛⵉⵟⴰⵏ. ⵓ ⵙⵏⴰⵔⴳⴰⵍⵓⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ. . . ⵉⵀ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ.”
« ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Flitwick, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴷⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵥⴰⵏ ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
incantations ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⵛⴽ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ Charms, « ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, .
509
ⵙⵙⵓⵔⴼⵉⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⵙⴳⴻⵣⵎⴻⵖ ⴰⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ ⵏ Ravenklaw ⴷ ?”
“—ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ—ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ ⵏ Ravenclaw?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Flitwik. "ⴰ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ, ⴰ Potter, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰⴳⵉ!”
“ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ—ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ? ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ?”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ? ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ! ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴹ, ⴰ ⵎⵎⵉ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵅⵍⴰⴹ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ. ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵉⵀⵉ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ Hurkrux?
“ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Ravenclawsik ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqran, ⴰ Filius!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕ Harry ⴷ Luna ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⴹⴻⴼⵔⴻⵏ.
ⵡⵡⴹⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Slughorn ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ.
“ⴰⵡⴰⵍⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⵉ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵍⵔⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ! ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⴰ Minerva. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⴻⵜ
ⵍⵃⴻⵔⵙ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ—”
« ⴰⴷ ⴽⵔⴵⵓⵖ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Slitherin ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, .
ⴷⴰⵖⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. « ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⴽ, ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⵓⵔ ⴽⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵜⴰⵏⴻⴽⵔⴰⵏⵏⴻⵖ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵎⴳⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔⴰⴳⵉ, ⵙⵢⴻⵏ, ⴰ Horace, ⴰⴷ ⵏⵎⴷⵓⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⴹ.”
“ⵎⵉⵏⴻⵔⴱⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ Slytherin House ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵜⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. “ⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⴽ, ⴰ Horace.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Slughorn ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ : Netta ⴷ Luna ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
« Piertotum — ⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰ Filch, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⵓⵔⴰ — »
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, “Inelmaden .
ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ! ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ!”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Makgunagal.
« ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵏⴰⵏ! ⴰⴼⴷ Pives!”
510 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
“P—Pives?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Filch ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ.
« ⵉⵀ, ⴰ Pives, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴰ Pives! ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ?
ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ? ⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⴹ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ.
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ—Piertutum Lokomotur!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagal.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵏⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⴰⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰⵏⵙⴻⵏ, ⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ.
“Hogwarts ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgonagall. “ⴰⴷ ⴰⵖⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⵜⵍⵉⵙⴰ, ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵡⴻⵏ ⵉ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⴻⵖ!”
ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴷ ⵓⵙⵖⵓⵢ, ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Harry
ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵚⵉⵡⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⵉⴼ ⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ McGonagall, « ⵢⵉⴼⵉⴽ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Massa Lovegood ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⵎ ⵖⵓⵔⵡⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴰⵡⵉⴹ ⵖⴻⵔ Uxxam Ameqran – ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ.”
ⴱⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Harry ⴷ Luna ⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷ yiprefektiyen.
“ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Potter!”
“ⵀⴰⵔⵉ Buter!”
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⴽⴰⵏ!”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵛⴻⵏ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Luna ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⴰⵛⵓ—?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⵉ
511
ⴷ Lupin ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ, ⴰⵎ Uliver Wud, Kati Bell, Angelina .
ⴵⵓⵏⵙⵓⵏ ⴷ Alisiya Spinet, Bill ⴷ Fleur, ⴷ Mass ⴷ Massa Wesli.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin, ⵢⴻⵎⵍⴰⵍⵉⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ
ⵉⵙⵓⵏⴰⵏ.
« Voldemort ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉ – Snape ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ –
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?”
« ⵏⴻⵙⵙⴻⵣⴳ ⵉⵣⴻⵏ ⵉ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yigen ⵏ Dumbledore », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ Fred. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ DA ⵢⴻⴵⴵⴰ Ordre ⵏ
ⵙⵙⵏⴻⵏ Phoenix, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰ Hari?” ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴰⵙ ⴵⵓⵕⴵ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?”
« ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Tmeqrant .
ⵀⴰⵍⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴷⴷⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⵖ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⴼⵉⵏⵉⴽⵙ, ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵕ ⵏ Dumbledore, ⴷ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵏ ⴽⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ,
ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⴰⵙⴷ, ⴰ Luna,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Dean ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ; ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ.
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ : Ala ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵡⴰⵛⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵙⵙⴰ Wezli ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ Ginni. ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Lupin, Fred, George, Bill ⴷ Fleur.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ!” ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ Harry. « ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖ ⴰⵔⴰ! ⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ, ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ!”
“ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ!”
ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ Ginny ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵕ ⵏ Dumbledore—”
“ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ!”
« ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⵡⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
“ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. « ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ! ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ, ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜⵜ ⵢⵉⴷⴽ—”
512 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴰ Ginny,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵢⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴽⴰⵏ.”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Ginny, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. "ⵯⵉⵡ
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵡⴻⵃⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ—”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,
“ⴼⵉⵏⴻ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⵎⵙⴰⵍ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ Hog’s .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. “ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵀⵉ, ⵓ...”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ: Kra ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵏ ⵜⵜⵓⵏⵏⴻⵍⵜ, ⵙ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,
“ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵖ? ⵢⴻⴱⴷⴰ? ⵓⴼⵉⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴽⴽ—ⵏⴻⴽⴽ—”
Percy ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙⵖⵓⵔ Fleur
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Lupin ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ
ⵜⴻⵏⵙⵉ, “Ihi—‘ⴰⵡⵡⴻ ⴻⴻⵣ ⵍⴻⴻⵜⵍⴻ Teddy?”
Lupin ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ ⴳⴰⵔ Weasleys ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵙ ⵓⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ, ⴰⵎ ⵓⴳⵔⵉⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ—ⴰⵀ ⵉⵀ—ⵢⴻⵍⵀⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. « ⵉⵀ, Tonks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙ—ⵖⵓⵔⵙ .
ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ—”
Percy ⴷ Weasleynniḍen ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⴳⴻⵔⵎⴻⵏ.
“ⵀⴰⵜ-ⴰⵏ, ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵓⴳⵏⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Lupin, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵜⴰⵊⴰⴽⵉⵟⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵉ Fleur ⴷ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵜⵓⵔⴽⵉⵣⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵍⴽⴰⵎⴻⵔⴰ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ!” Percy ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Lupin ⵜⴰⵚⴻⴽⴽⴰⵉⵏⴻⵙ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰ—ⴰ—”
“ⴰⵃⴱⵉⴱ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷⴰⴱⵓ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
ⵢⴻⵞⵞⴰ Percy.
“ⵉⵀ, ⵍⵍⵉⵖ!”
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ .
513
Pirsi.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Fred ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵓ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Percy ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ
ⴱⴰⴱⴰⵙ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰ ⴱⴰⴱⴰ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Pirsi.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵎⵎⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰ Perce?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴵⵓⵕⴵ.
“ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ”, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⴻⵙ .
l’glasses ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵀⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵉ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ Aberforth ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Hogwarts ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ, ⵉⵀⵉ ⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⴽⴽ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ yiprefektiyennneɣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵢⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
George ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Percy ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ .
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
“ⵉⵀⵉ, ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Percy, ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ Fleur ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴷ Bill, Fred ⴷ George.
“ⵊⵉⵏⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵍⵀⵓ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
« Molly, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ Ginny ⴷⴰⴳⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ?”
"ⵉ-"
« ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴳⵉⵏⵏⵢ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ,
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉⴷ?”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ .
ⵙⵜⴻⵔⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵎⴰⵙⵙ ⴷ Massa Weasley ⴷ Lupin ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Run?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermiyun?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ Uxxam Ameqran,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Mass Weasley .
514 IXEF WIS 30. ASEKKERS ⵏ SEVERUS SNAPE
ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, “ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ .
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ."
“ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ, ⵉⵥⴻⵔⵔⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ.
“ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴱⴰⵜⵀ—?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ : ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵄⴻⵇⵇⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴱⵍⴰⵣⴻ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ. ⵏⴰⴳⵉⵏⵉ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 31
ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵏ Hugwarts
ⵜ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵙ
ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ 4 ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Uxxam ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵟ,
ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ 1990.
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Uxxam. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⵙⴻⵏⵜⵓⵔ ⵏ palomino, Firenze, ⴷ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Udabu ⵏ Phoenix ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⵖⴻⵏ.
“—ⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Mass Filch ⴷ Massa Pomfrey. ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ,
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴼⴽⴻⵖ ⴰⵡⴰⵍ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴷⵙⴻⵎ Axxamnwen, ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵎ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵡⴻⵏ, ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴽⴽⴻⵙ.”
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵥⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Hari ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ,
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Griffindor ⵖⴻⴼ Run ⴷ Hermiyun, ⵉⴱⴻⴷⴷ Erni Makmillan
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Hufflepuff ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴰ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵏⵏⵓⵖ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ma ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Ravenclaw. “ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵏⵏⴻⵖ,
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⴻⵖ?”
« ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⴰⵢⵍⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. "ⵜ
515
516 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ.”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Slitherin.
« ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ, ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵏⴽ », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ Yigriffindor, Hufflepuff ⴻⴷ Ravenclaws.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ
ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⴷⴻⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ.
“ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵃⵓⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ”, ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵊⵀⴻⴷ. ⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ, ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⵎ yiprefektiwen—”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵄⵍⴰⵢ, ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⴷⴻⴳ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰ;
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵢⵓⵎⴻⵕ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⵇⴻⵔⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ.” ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵖⴻⴼ ...
ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ. « ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵏⵡⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵜⵎⴻⵏⵖⴻⴹ. ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵖ. ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts. ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ Uxxam ⵜⵓⵔⴰ, ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ.
« ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ Hari Potter », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Voldemort, « ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ.
ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ Harry Potter, ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ Hari
Potter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ.”
ⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴻⵞⵞⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵟ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⴼⴰⴷ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵓⵍⵓⴼ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Slitherin ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Pansy Parkinson ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, “Maca ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ! Potter ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ! ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ!”
517
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵉⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ Slitherin. ⵉⵀⵉ
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Yihufflen, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, Ravenclaws, ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵍⵍⴰⵏ, ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Harry, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Pansy ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ
ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ, ⴰ Massa Parkinson », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ.
« ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Uxxam ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ Mass Filch. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ Uxxamik ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴹⴼⴻⵔ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵙⵢⴻⵏ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Slitherin
trooping out ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Uxxam.
“ⴰ Ravenclaws, ⴹⴻⴼⴼⴻⵔⴷ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagal.
ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵚⴻⵏ ⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Slitherin ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵙⵉ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Ravenclaws ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ; ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Hufflepuffs ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Professeur McGonagall ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ chivvy ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ.
« ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ, ⴰ Creevey, ⴷⴷⵓ ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Tiqcicin!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Wesley, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Griffindor .
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Ron ⴷ Hermione?”
“ⵓⵔ ⵜⵓⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ—?” ⵢⴻⴱⴷⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Kingsley ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
« ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⵔⵎⴰ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ! ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⴷ Udabu ⵏ 1990.
ⴼⵉⵏⵉⴽⵙ. ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ Flitwik, Sprout, ⴷ Makgunagall ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⵜⵔⴻⴱⴱⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⴰⵢⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ — Ravenclaw, Astronomie, ⴷ .
Gryffindor—ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵏ ⴰⵥⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵛⵓ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ. ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ Remus » — ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Lupin — « Arthur » — ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ .
ⵖⴻⵔ Mass Weasley, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor—“ⵓ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵜⵉⴳⵔⴰⵡⵉⵏ .
518 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ—”
“ⵉⴱⴰⵏⴰⵖⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙⵍⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴹⵓ ⵉⵙⴻⵔⴷⴰⵙⴻⵏ!”
“Potter”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ, ⵎⵉ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ, “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⴰⵀ ⵉⵀ!”
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵖⴻⴼ Horcrux, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴰⴷⵉ : Abrid ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ Ron .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴰⵍ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⵕⵓⵃ, ⴰ Potter, ⵕⵓⵃ!”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ—ⵉⵀ—”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵖⴻⵔ .
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵜⵉⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⴽⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ Horcrux, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⴱⵓⵣⵣⵓⴳⴻⵏⵜ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⵏⴻⴱⵍⴰ Run
ⴰⴽⴽⴻⴷ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ ⵙⴻⴳ
pouch ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ Run ⵏⴻⵖ ⵏ Hermione ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ Texxamt
ⵏ Requirement ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴼⴼⴻⵔ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ.
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ. . . .
Voldemort ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Ravenclaw.
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ : ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ. ⴱⵓⵍⴷⴻⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵉⴽⵜⵓ
Carrow ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Ravenclaw, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴽⴰⵏ : Voldemort ⵢⵓⴳⴰⴷ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ Horcruxis ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ .
519
ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ Ravenclaw ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ .
ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ Horcrux ⴷ ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ? ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ
Voldemort, Slitherin, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵙⵓⵜⴰ
ⵏ Ravenklaws? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉⵏ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ?
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ . . . .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙⴻⴳ
plinth ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.
ⵙⵙⵓⵇ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ Yixxamennsen ;
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Zakaryas Smit ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ; ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵔⵓⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏⴻⵖ ⵉ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ . . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ.
“ⵏⵉⴽ! NIK! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⴷ-ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ!”
ⵢⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Nick ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor,
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ.
« ⵀⴰⵔⵉ! ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵡ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ!”
ⵏⵉⵛⴽ ⵉⴳⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Harry ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ : ⵡⵉⵏ ⵏ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
« ⵏⵉⵛⴽ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Ravenclaw ?”
ⵇⵔⵉⴱ Headless Nick ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵉ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ—?”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ—ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ?”
“ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ . . . .”
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Nick ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
520 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Harry, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ ⵏ Nick ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ, ⵓ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵀⴻⵢ—ⵕⴵⵓ—ⵓⵖⴰⵍⴷ!”
ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵍⵎⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵍⵎⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵇⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜⵜ ⴷ ⵍⴵⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ?”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵊⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Ravenclaw?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⵖⵙⴻⵏ.
“ⵄⴰⴼⴰⴽ: ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ.
ⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ.”
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ.”
"ⴰⵔⴵⵓ!"
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⴹ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ: “Ayagi ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.” « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⴰⴼⵉⵜ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ: “Ur ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰⵏⵏⵉ.”
“ⵜⵉⵙⵓⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵉⵢⵉ—”
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉⵏⴻⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ Harry. "ⴷ
ⵖⴻⴼ Voldemort – ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ Voldemort – ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ ?”
521
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵔⵔⴰ: “D ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⴽⴽ—ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵄⴵⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵎⵔⴻⴹ—?”
“ⴰⵀⴰ, ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ, ⵉⵀⵉ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴷ—ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ—” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ—”
“ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ?”
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ: “Mi ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⵔⴻⵖ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Helena Ravenclaw.”
« ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ? ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ!”
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴷⵉⴰⴷⴻⵎⴻ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵊⴱⴻⴷ .
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ, “ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵖⴻⵍⴱⴻⴹ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ Mass—”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵍⵙⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⵎⴻⴹ—ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ Hogwarts, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ .
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Voldemort ⵢⴻⴽⴼⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵜⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵜⵏⵏⵉ!”
ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰ
ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ,
ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⵉ Flitwick ⵏⴻⵖ ⵉ Dumbledore, ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵣⵉ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵓⴽⵔⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
“ⴽⴻⵞⵞ—ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
“ⵓⴽⵔⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Helena Ravenclaw ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. “ⵏⵓⴷⵉⵖ
ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙ.”
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ; ⵢⴻⵙⵍⴰ ⴽⴰⵏ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ, ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵍⴻⵅⵙⴰⵔⴰⵙ, ⴰⵅⴹⴰⴼⵉⵡ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Hogwarts.
« ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
522 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴻⵛⴻⴳⴳⴻⵄⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵉ ⵢⵉⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ
spurned ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴰⴼ. ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ.”
ⵀⴰⵔⵉ ⵉⵔⴰⴵⵓ. ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
« ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴼⴼⵔⴻⵖ. ⵎⵉ ⵓⴳⵉⵖ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ
ⵢⵉⴷⵙ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. Baron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴳⵉⵉⵏⵓ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉⵉⵏⵓ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵢⵉⴷ ⵍⵎⵓⵙ.”
« ⴰⴱⴰⵔⵓⵏⵏⵏⵉ? ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ—?”
“ⴰⴱⴰⵔⵓⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ .
ⵜⴻⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ. « ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵖⵍⴻⴱⵉⵜ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⵔⵉⴳⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵍⵇⴻⵔⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵍⵙⴰ
ⵙⵏⴰⵙⴻⵍⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵜⵓⴱⵜ . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
"ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵜ?”
« ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⴼⴼⵔⴻⵖ ⵎⵉ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ Baron ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.”
“ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Hari. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ ?”
« ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ Albanya. ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴰⵡⵃⵉⴷ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ
ⴰⵡⴻⴹ."
“ⴰⵍⴱⴰⵏⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry. ⵙⴻⵏⵙⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ ⵙⴻⴳ ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⴽⴻⵔ .
Dumbldur ⴷ Flitwik. « ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ .
ⴽⴻⵞⵞ? ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
"ⵍⵍⵉⵖ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ . . . ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ . . . ⴰⴷ ⵏⴻⴼⵀⴻⵎ
. . . ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ . . . . ”
ⵉⵀ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, Tom Riddle ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Helena .
ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Ravenclaw ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵉⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵢⴷⴻⴳ Riddle ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ. . . . ”
ⵉⵀⵉ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ.
523
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵓ ⵢⵓⴼⴰⴷ
ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ Hogwarts, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ Borgin ⴷ Burkes.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰⵏⵏⵉ ⵜⵉⴱⴰⵍⴱⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ, ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, Voldemort ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ, ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ?
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵏⵏⵉ, ⵎⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Horcruxis ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. . . . ⴰⵍⴰ, ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ—
“—ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵛⵛⵖⴻⵍ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ.
“ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⵙⵙⵎⴰⵃ?”
« ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴻⴷ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. ⵎⵉ ⵜ- ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⴵⴵⴰ- ⵜ ⴰⴷ ⴷ- ⵢⴻⴼⴽ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵏ Dumbledore .
ⵜⴻⵙⵔⴻⵇⵇⴻⵙⵜ! ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ—ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵓⴼⴰⴷ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ Griffindor ⴷⴰⵖⴻⵏ . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⴽⴽ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵉ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⵉⵥⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Horcrux ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⴰⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⴰⵔ
ⵜⴻⴼⵔⴻⵇ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Harry.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Fang, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ—?”
“ⵀⴰⵔⵉ, ⵢⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ! ⵢⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ!”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Grawpi!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. “ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ
524 IXEF WIS 31. IMENƔI N HOGWARTS .
ⵢⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!”
ⵏⵏⵉⴳ Hagrid, ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵉⴳⴰ
ⵏⵙⴰⴼ ⵢⵉⴹ. ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ.
« ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵉⵀ? ⵜⵉⵣⵉ ⵜⴻⵔ ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ?”
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⵉⴹ?”
“ⵙⵍⵉⵖⴰⴽⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉⵏⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? 'ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ Potter.' ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵀⴹⴻⵔ, ⴰ Fang. ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ,
ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Grawpi ⴷ Fang. ⵏⴻⵔⵥⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
Grawpy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴰⵖ, Fang ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵜⴻⵔ ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵙⴱⴰⵔⴽⵉⵜ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ,
ⴱⵓ’—ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron ⴷ Hermione?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ."
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, Fang ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ : ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ,
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ; ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⵍⵙⴰⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ Ron ⴷ .
Hermione ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . . ”
ⵜⵉⵖⵜⴰⵙ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵣⴷⴰⵜ: Sin ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵊⵉⵏⵅ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ. ⵉⵖⵙⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴹⴻⴼ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ . . . ⴰⴷ ⵙⵙⴽⴻⵔⴹⴻⵖ ⴽⴰⵏ
ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ. . . .”
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵢⴻⵛⵎⴻⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Rowena ⵙ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
Ravenclaw ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ Xenophilius, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ — ⵙⵢⵉⵏ ⵏ
ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Ravenclaw Tower, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ. . . .
525
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙ : ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ, ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ Harry ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴰⵔⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ. ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ.
ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Horcrux ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ. . . .
Tom Riddle, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵏ Hogwarts. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, Dumblur ⴷ Flitwik, ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⴷⴻⵎⵜ, ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⴰⵔⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry, ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ—ⴷⴰⴳⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⵓⴼⴰ ⴰⵔⴰ—
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⵖⵓⵔ Professeur Sprout, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ
Neville ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵍⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵜⵉⵎⴰⵏⴷⵔⴰⴽⵉⵏ!” Neville ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ. "ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵃⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵚⵡⴰⵔ—ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⵓⵃ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Hagrid ⴷ Fang ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ, ⴷ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⴷ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ, ⵙ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⴰⴳⵉ, ⴰⴽⴽ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷ Udabu.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, Fang—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵉⵏⵡⴰ ⴰⵎ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴰⵎⵏⴰⵢⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, Sir Cadogan, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⴵⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
526 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
« ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜⴻⵏ, ⴰ Harry Potter, .
ⵥⴻⵔⵉⵜⴻⵏ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Fred ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⴰⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ Lee Jordan ⴷ Hannah Abbott, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ,
ⵙ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ. ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⵜ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ.
“ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Fred ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ Harry
sprinted ⴱⵢ, ⴻⵍⴰⵜⴻⴷ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⵙⵢⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Massa Norris ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⴱⴹⵓ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵄⴻⵍ . . . .
“ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ!”
Aberfort Dumbledore ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⵉⵀⴻⴳⴳⴰ.
“ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⵎⴰⴹ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵡ, ⴰ Potter.”
« ⵥⵔⵉⵖ, ⵏⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⵏ Voldemort... »
“—ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴽⴼⴽⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Aberforth.
« ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⵉ, Hogsmeade ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵙⵍⴰⴰⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ Slitherin ⴷ ⵔⵃⴰⴱⴻⵏ? ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Voldemort,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵓ ⴳⵎⴰⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ .
ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ.”
Aberforth ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴳⵎⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ . . . . ⵉⵀⵉ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hari
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ : Dumbledore, ⵉ ⴷⵉⵃⵓⴷⴷⴻⵏ Snape ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ . . . .
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ.
ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ : Ron ⴷ Hermione, ⵙⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ,
ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
“ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
527
“ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ—ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
“ⴷ Ron, ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ Ron ⴰⴽⴽ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ? ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ Ron, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ? ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ! ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽⵏⵏⵉ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ—?”
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⵏ Horcruxes”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione :
ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏⵜ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Ron.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⵍⴻⴹ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ Parsel!”
Ron ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⵍⵎⴻⴹⴹⵓⵔⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, « ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ."
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione : « D ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ !
"ⵉⵀⵉ . . . ” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. "ⵉⵀⵉ . . . ”
“ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ Horcrux ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵟⵉⵙ .
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hufflepuff ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜⵜ.
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵍⴰⵇ. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃⵏⵏⵉ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ.”
"ⵓⵃⵔⵉⵛ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. "ⵉⵀⵉ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⵉⴷⴽ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ : ⴰⴽⴽ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ .
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry,
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴼⴼⵔⴻⵖ ⴰⴷⵍⵉⵙⵉⵏⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Potions, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏ ⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴰⴼⴻⵏ.
ⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ. ⵉⴳⴰ
528 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
ⵉⵍⴻⵎ ⵙⵉⵡⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵍⴰⵡⵉⵏ : Ginny, Tonks, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵏ Harry ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵏ Neville.
“ⴰⵀ, Potter,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ. "ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ
ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ.”
“ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ginny ⴷ Tonks ⴰⴽⴽ.
“’AKken ⵏⴻⵥⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ?”
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Longbottom. « ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵖⵜⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⵓⵔⴰ Aberforth ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵉⵏⵓ
ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ?”
“ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ
ⵏⴻⵜⵜⴰ."
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Tonks.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ Teddy ⵖⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ?”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ—“ Tonks ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. « ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ
ⵏⴻⵜⵜⴰ—ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Remus ?”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ—“
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Tonks ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴳⵉⵏⵏⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ. ⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ.”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴰⵍⵍⵉⵜ.
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Tonks. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ!”
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ ⵛⵡⵉⵟ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵏⴻⵜⵜⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ!”
"ⴰⵏⵡⴰ?" ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
“ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
529
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⵖⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵏⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ Dobbies, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⴼⴽ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ—“
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⴷⵏⴰⵏ ⵏ ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hermione.
ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ Ron, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎⵉⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵉⵍⵉ. Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Hermione ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵙ.
“ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵓ ⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴽⵔⴰ
ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron ⴷ Hermione ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. “ⴰⵢ! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴳⵉⵔⵔⴰ ⵜⴻⴹⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ!”
Ron ⴷ Hermione ⵔⵥⴰⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ Bludger, “ⵉⵀⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Horcrux?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. “ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ—ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵜⵏⵏⵉ?”
“ⵉⵀ—ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ—ⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ—“ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ .
up ⴼⴰⵏⴳⵙ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ.
ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ,
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵉ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ, ⵍⵉⵃⴰⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ : ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ; ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵓ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵔⵎⵉ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Grawp ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ gargoyle ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵙⵇⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵎⵉ ⴷⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ
ⵙⴻⴳ ⵇⵔⵉⴱ.
“ⵙⴽⵓⴷ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ : Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⴷ Tonks, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, Ginny ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵊⵉⵏⵅ ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
530 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
“ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵡⴰⵍⴰ Aberforth, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ. « ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⴳⴰⴼⴰ, .
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Remus?” Tonks ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ Dolohov », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Aberforth, « ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ !»
“Tonks,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, “Tonks, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ—“
ⵎⴰⵛⴰ Tonks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Aberforth.
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ, ⵖⴻⵔ Hari, Ron ⴷ Hermione.
“ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⴳⵉⵏⵏⵢ, ⴰⴷ ⴷⵏⵓⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵃⵔⴻⵣ ⴽⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ—ⴰⵙⴷ .
ⵖⴻⴼ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵉ Ron ⴷ Hermione, ⵓ ⵔⵏⴰⵏ ⵜⵜⴰⵣⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ
ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ
ⴰⵏⴻⴽⵛⵓⵎ ⵉⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
Furour ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓ
ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ : Ssusmen ⴰⴽⴽ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ
ⴽⴰⵜⴻⴷⵔⴰⵍ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ, ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵉⵏⴻⵙ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴱⵏⴰⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⴼⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ.
“ⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉⵏⵏⵉ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ
ⴼⴼⴻⵔ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵡ. . . ⴰⴱⵔⵉⴷⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ. . . .”
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ ttrolnni ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⵏ Vanish ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ Draco Malfoy .
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵙⴷⴰⵜⵙ. . . .
“ⴰⴽⵙⵉⵢⵓ Diad!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hermioen ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⴰⵎ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Gringotts, ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ .
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ.
“ⴰⴷ ⵏⴱⴹⵓ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ Harry ⵉ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴱⵓⵔ .
531
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵜⴰⴼⴻⵔⴽⴰ ⴷ ⵜⵉⴰⵔⴰ! ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⴰⴳⵉ. . . .”
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ, ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ, ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ, ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ, ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ,
ⵉⵎⵔⵉⴳⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. . . .
“ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
. . . ”
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍⵉⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙⴷⴰⵜⵙ,
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⴷⵍⵉⵙⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Potions, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳⵙ, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴰⵎ ⵜⵉⴰⵔⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ,
ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ: “ⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ, ⴰ Potter.”
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ. ⴽⵔⴰⴱ ⴷ Guyle ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry. ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴳⴰⵔ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Draco Malfoy.
“ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ ⵉ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ ⵙ .
ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ Crabbe ⴷ Goyle.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ, Malfoy. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴽⴷ-ⵉⵔⴻⴹⵍⴻⵏ ⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ?”
“ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Draco.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Ron ⵏⴻⵖ ⵉ Hermione. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ Voldemort?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crabbe. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏⵜ ⵙ ⵓⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
ⵉ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ : Harry ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵄⵓⵀⴷⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
'ⵓⵏⴳ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ Poter. ⵏⴻⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵔⵓⵃ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ 'ⵉⵎ.”
532 IXEF WIS 31. IMENƔI N HOGWARTS .
“ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ Malfoy, Crabbe ⴷ Goyle. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Horcrux ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵖⴻⴼ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ . . .
“ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ. “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ.”
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Goyle ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ! ⵓ ⵙⵢⴻⵏ,” ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵜⴻⵣⵣⵉⴹ .
ⵙⴷⴰⵜⵏⴻⵖ ⵙⵔⵉⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⴷⵉⴻⴷⵓⵎ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴷⵉⴻⴷⵓⵎ ?”
“ⵀⴰⵔⵉ?” ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Ron ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⵔ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Hari. “ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ?”
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙ, Crabbe ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴱⵍⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ, ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ, ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ: “Descendo!”
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵙⵢⴻⵏ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ Ron.
“ⵔⵓⵏ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ Hermione ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ: Yesmektad ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “Finite!” ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Malfoy, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Crabbe ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. “ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴻⴹ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⴹⵍⴻⴹ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⴷⵉⴰⴷⴻⵎ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Crabbe, ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. « ⴷ Buter
ⴷⴰⵔⴽ Lord ⵢⴻⴱⵖⴰ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⴻⴷⵓⵎ ?”
« Potter ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ 100.000.
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ. “ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵡⴰⵢⴰ—“
“‘ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ’?” ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ Malfoy ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. "ⴰⵏⵡⴰ
ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ? ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⴽ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Draco. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⴱⴰⴱⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ.”
533
“ⵀⴰⵔⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ?”
“ⵀⴰⵔⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Crabbe. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ — ⴰⵍⴰ, ⴰ Potter ! ⴽⵔⵓⵙⵉⵢⵓ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵉⴰⵔⴰ; ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵏ Crabbe ⵜⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ.
ⴱⵓⵙⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ; ⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ!" Malfoy ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ Crabbe, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. “ⵙⵉⴷⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ—“
"ⵉⵀⵉ? ⵓⵔ ⵜⵏⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Crabbe, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Malfoy ⵉ ⵜⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ, ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, Mass ⵏ Tlemmast ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ—?”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Harry ⵙ ⵛⴻⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵙ : Hermione ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ Malfoy ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
« ⴷ Mudbloodnni! Avada Kedavra!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉⵎⵉ Crabbe ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵙⵡⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ Crabbe, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Malfoy ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵟ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⴱⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⵏⵖⵉ ⴰⵔⴰ! UR TNƔAḌ ARA!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Malfuy ⵖⴻⴼ Krab ⴷ Guyle.
ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Harry : Tazmertnsen ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⴷ Harry
ⵉⵍⴰⵇ.
“ⵉⵙⴱⵉⵍⵢⴰⵔⵎⵓⵙ!”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Goyle ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ; Goyle ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ; ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ Hermione, ⴷ Ron, ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ BodyBind Curse ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ Crabbe, ⵉ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ.
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ: “Avada Kedavra!” ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ Run
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵊⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. Malfoy ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴹⴹⴻⴼ Hermione ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴻⵜ Goyle ⵙ
534 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
ⴰ Spell ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵜⵓⵙⴰ.
“ⴷ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵜⵉⴰⵔⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ. “ⵏⴰⴷⵉⵜ-ⵉⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ R—“
“HARI!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵣⵣⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Ron ⴷ Crabbe ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ
ⴰⵉⵙⵍⴻ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵎⴰ, ⴰ ⵙⴽⵓⵎ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Crabbe ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⴳⵓⵎⴰⵏⵜⵉ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
"ⵜⵓⵣⵍⴰ!"
Malfoy ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Goyle ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ; ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ; ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ Hirmiyun ⵔⵥⴰⵏ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ, ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⴽⵔⴰⴱⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Harry ⵜⴰⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ
ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ, ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ, ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ : Izerfan ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵍⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ 1990.
ⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵞⵞⴻⵏ
ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ.
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, Krab, ⴷ Guyle ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ : Hari, Run ⴷ Hirmiyun
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ; ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,
ⵜⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵎ ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?”
"ⴷⴰⴳⵉ!"
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ
535
ⵊⵓⵏⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵉ Ron, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ Hermione ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵙ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵙⵏⴻⵇⵙⴰⵙⴻⵏⴷ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴷ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ :
ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⵞⵞⴰ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵜⵙⵓⵜⴰ ⵏ 1990.
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵓⴷⴷⴻⵏ, ⵉⴳⵎⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵜⴳⴻⵔⵎⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⵏ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵕⵓⵃⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Malfoy, ⵏ Krabbe, ⵏⴻⵖ ⵏ Goyle ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴰⴼⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ: Amek ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵍⵎⵓⵜ. . . . ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ. . . .
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ.
“ⴷ—ⴰⵟⴰⵙ—ⴰⵃⵔⵉⵛ—!” Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ
ⵜⴰⴼⵓⴽⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎ ⵓⵙⵖⴰⵔ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⴻⵏ : Malfoy ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Goyle ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ .
ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
Malfoy ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵥⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. Goyle ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Malfoy,
ⵜⴹⴻⵍⵇⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry—
“MA NEMMUT ƔEFSEN, AD KNƔEƔ, A HARRY!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Run, ⵓ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵀⵉⵎⴰⴻⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⵊⴱⴻⴷⴷ
Goyle ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ
Malfoy ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry.
“ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Malfoy ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Ron, Hermione ⴷ Goyle ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ : ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ
536 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ : ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴰⵔⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ, ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ—
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ
Malfoy, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⴳⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵜⴰⴷⵉⴰⴷⴻⵎⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ—
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵓ
ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵥⴰⵍⵍ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ; ⵔⵓⵏ, ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Goyle ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ; Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵢⴻⵇⵕⴻⵃ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⴻⴳ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴰⵙⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴰⵙ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
Malfoy ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ : ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵜⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⴷ Hermione ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Goyle, ⵡⵉⵏ .
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵛⵛⵔⴰⴱⴱⴻ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. “ⵛⴽⵔⴰⴱ . . . ”
“ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵏⵜ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵄⴷⴷⴰ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ .
around: ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ
ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Ginny?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ.”
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ. « ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴹⵓ
ⵓ ⵥⴻⵔ—?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴱⴻⴷⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ Malfuy ⴷ Guyle
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ; ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. “ⴰⴷ
537
ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ — Harry, ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⴽ ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵀ ⵉⵀ—“
ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵃⵎⴰ, ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; WIT NNIG N LQIS D AMQRAN AKK N WARGAZ
ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵎ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴼⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Fiendfyre!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?"
“ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ Fiendfyre—ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴰⵔⴻⵏ Horcruxes, .
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ- ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Crabbe .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ—?”
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵙⴻⴳ Carrows », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵙⵙⴻⵃⵃⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵎⵉ ⴷⴱⵏⴰⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵢⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ Hermione, ⵉⵛⴻⵏⵏⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ .
ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. “ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ, ⵜⵉⵍⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. « ⴰⵢⴰ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ, ⵎⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ .
ⴰⵡⵉⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ—“
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵛⴻⵄ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ : Lmut .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ Percy ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ,
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron, ⴷ Hermione ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ : Ijeṭṭiḍen ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ Percy ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: Syin, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵥⵔⴰⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy, ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵊⵉⵏⵅ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Thick-
538 IXEF WIS 31. IMENƔI ⵏ HOGWARTS .
ⵏⴻⵙⵙⴻ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. “ⵎⴰ ⴱⴷⴻⵔⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵙⵜⴻⵄⵕⴼⴻⵖ?”
“ⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ, ⴰ Perce!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴼⵔⴻⴷ ⴰⵎ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ.
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ ⵏ ⵙⵜⵓⵏⵏⵉⵏⴳ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⴼⵔⴻⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Percy ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ, ⴰ Perce. . . . ⵓⵔ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵙⵍⵉⵖ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ ⵙⴻⴳ
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ—“
ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ ⵍⵀⴰⵡⴰ. ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ, Hari, Run, Hermiyun,
ⴼⵔⴻⴷ, ⴷ Percy, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ, ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ; ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵍⵃⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ
ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ : Yesla
ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵜⴻⴼⵔⵓ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ : Yella .
ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⴰⵥⴷⴰⵎ. ⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵜⵎⴻⵙ, ⵓ
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ
ⵍⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵍⴰ ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵓⴳⴰⵔ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵢ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵇ ⵍⵃⵉⴹ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ
ⴷ ⵓⵙⵖⴰⵔ.
“ⵓⵍⴰⵛ—ⵓⵍⴰⵛ—ⵓⵍⴰⵛ!” ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. "ⴰⵍⴰ! ⴼⵔⵉⴷ! ⴰⵍⴰ!" ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ Birsi
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴳⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Fred ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ .
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 32
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵜ
ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ, ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ
ⵖⵍⵉⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⵊⴰⵀⴻⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ ?
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⴳ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ Fred Weasley ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ
ⵏ ⵢⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵙ—
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ⵀⴹⴻⵔⴷ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ : Netta .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Percy ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ .
ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Fred, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Harry .
“Percy, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵔⵔⴻⴽ!” ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴱⵉⵔⵙⵉ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron ⴰⵎ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ, ⵎⴰⵛⴰ Percy ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ.
« Percy, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ! ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ—”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ, ⵓⵔ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵛⵉⵎⵉ. ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵖⵥⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵏ Aragog ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ.
Ron ⴷ Harry ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ; ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
539
540 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
“ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ!” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⵖⴻⵔ
ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵏⴻⵄⵍⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵔⵔⴻⴽ, TURAS!”
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ Hermione ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴷ Ron, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Fred .
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. Percy, ⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Harry, ⵉⵃⴱⴻⵙ
ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⴰⵡⵏⴻⵏ : ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵏⴻⵄⵍⴻⵎ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ Fred ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⵉⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Fred ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵎⵍⵉⵃ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Ron ⴷ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. Malfoy ⴷ Goyle ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⴰⵎⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, Percy ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ: “ROOKWOOD!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴷⴰⴳⵉ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hermiyun.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ Ron ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵓⵜ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ;
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ Ron, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Percy.
“ⵙⵍⴻⴹⵉⵢⵉⴷ—SLED RON!”
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ—ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ—”
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴷ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵍⴻⵃⵣⴻⵏ.
« Ron, ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴽⴼⵓ! ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ—Run—ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ,
541
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⴹ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Ron : ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ Horcrux ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ; ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵇⴻⴱ, ⴰⴳⴷⵓⴷ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰⵏ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Weasleynniḍen, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ, ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Ginny ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⴰⵢⴰ
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ—
“ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵏⵏⵓⵖ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⵔⴻⵎ! ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ
ⵓⵔ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ! ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴽⴰⵏ
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴽⴽⴻⵙ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵛⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵏⴻⴼⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Ron ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort .
ⵉⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴻⴳⴳⵉⵜ, ⴰ Hari - ⵥⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵏⴻⵜⵜⴰ!"
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⴽⴽⴰ? ⴰⵛⴽⵓ ⵍⴵⴻⵔⵃⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort? ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵓ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ
ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵔⵇⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵙⴻⵏ. . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
ⵙ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙⵉⵡⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ.
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⵉⵖⴻⵏ. ⵜⴰⵡⵃⵉⴷⵜⵏⵏⵉ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵙⵉⵡⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ, ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ, ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⵎ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⴷⵉⴰⴷⴻⵎ. . . ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
Marionette ⵏ Dumbledore ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ. . . ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ. . . .
“ⴰ Sidiw”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ : ⵢⴻⵍⵍⴰ Lucius Malfoy ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ .
542 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. “ⴰ Sidi ⵉⵏⵓ. . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ. . . ⵎⵎⵉ. . . ”
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵎⵎⵉⴽ, ⴰ Lucius, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ. ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ
ⵏⴻⴽⴽ, ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Slitherin. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ Hari.
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ?”
“ⴰⵍⴰ—ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ.”
« ⵓⵔ...ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Sidi, ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ Potter ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵏⵉⴽ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Malfoy, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. . . ⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ. . . ⵓⴳⴰⵔ
prudent ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ?”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Lucius. ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ ⵎⵎⵉⴽ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ Potter. ⵙⴻⵏⴷ ⵏ
ⵉⴹ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Potter ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴰⴼ.”
Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⵉⵜ. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ Lord Voldemort, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵜ. . . .
“ⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉⴹ Snape.”
“Snape, ⴰ Sidiw?”
“Snap. ⵜⵓⵔⴰ. ⵃⵡⴰⴵⴻⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ—ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ— ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴰⵙ. ⵕⵓⵃ."
ⵢⵓⴳⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, Lucius ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
Voldemort ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ.
“ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ, ⴰ Nagini”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵜⴰⵍⵍⵓⵏⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ, ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵙⴻⴼⵔⴰⴽ
sfera ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ
ⵉⵎⵏⵖⵉ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ. ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ Lusiyus Malfoy ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Snape.”
543
“ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Voldemort ⴷⴻⴳ Uqcic ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵎⴰⵞⵞⵉ—ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ??”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⵖⵓⵔⵙ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ?”
« ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Horcruxes – ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ Nagini ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ –
ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⵓⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ—
” “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⴱⵖⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ. ⴽⴻⵞⵞ ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ Hermione, ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵡⵉⵜ-ⵉⴷ—”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ Ron.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Cloak ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ...”
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵎⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ Taqcictnni ⵢⴻⵔⵏⴰ... »
“ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ Hermione ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ “Ron, ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ—” ⵏ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵉⵖⴻⴼ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ.
“AMEDDAƔ!”
ⵙⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione “Glisseo!”
ⵙⵙⴻⵍⵍⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, Harry, ⴷ Ron
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵙⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut.
ⵙⵜⵓⵏⵏⵉⵏⴳ Spells ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴼⴻⵔ.
tapestry ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“Duru!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ ⴷ Lmut
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵓⵖⴰⵍⴷ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run, ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hari, ⴷ Hermione ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵎ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgonagall. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵏⴽⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ,
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, “CHARGE!”
544 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ Taqcictnni,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⵓⵔ ⵖⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⵔⴰ—
” ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰⵏⵙⴻⵏ; ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵉ ⴷⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ,
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ
ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ. ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⴰⵢⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵡⵓⴷⴰⵎ
ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⴷ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵎⴰ ⴷ Death Eaters, ⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ ⴷ
ⵓⵏⵎⴰⵙⴽⴻⴷ, ⴷⵓⴻⵍ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⴷⴻⴰⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ Dolohov, Parvati ⴷ Travers. ⵀⴰⵔⵉ, Run ⴷ Hirmiyun
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵡⵜⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴰⵔⵜⵉⵏⴳ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ “Wheeeeeeeeeee!” ⵓ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ Peeves
ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ Snargaluff ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⴼ Yimeksawen ⵏ Lmut,
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
“ⴰⵔⵖ!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ Cloak ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Ron; ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵉⵣⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Ron ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Učči ⵏ Lmut ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⴷⴻⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Death Eater ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Spell ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ; Dolohov ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⵜⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Parvati
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Body Bind Laɛqel.
“AD AD NRUḌ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione ⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⴷ Taqbuct
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵉⵎⵊⴰⵀⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ Snargaluff, ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Draku Malfoy, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Draku, ⵍⵍⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⴽ!”
Draco ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Učči ⵏ Lmut ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ. Malfoy ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵖⴻⴼ ⵓⵎⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵙ, Ron ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Cloak. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Malfuy
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Umeksa ⵏ Lmut, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽ.
545
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵡⴻⵏ ⵉⴹⴰ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ — ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ .
ⴰⵄⴻⵟⵟⴰⵢ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run.
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ (ⴷⵓⴻⵍⵙ) ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴷ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry : Yaxley, ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⴷ
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⵛⴽ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ Kingsley ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ
ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ; ⴽⵔⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉⵊⴻⵔⵃⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵙⵜⵓⵏⵏⵉⵏⴳ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ; ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵔⵉⴱ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ Neville, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Venomous .
ⵜⴻⵏⵜⴰⵛⵓⵍⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ Death Eater ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⵉⵜ ⴷⴻⴳ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Run, ⴷ Hermione ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⵔⵉⴼ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ: ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ
ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ Slitherin ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⵙⴻⵏ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵏ House ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ .
ⵣⴻⵎⵔⵓⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ. ⵙⵉⵏ
ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⴰⵍⴽⵓⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵕⵚⴰⵙ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉⵖⵍⵉⵏ.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Fenrir .
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Lavender ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ
ⴰⵇⴻⵀⵡⵉ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵉⵀⵉ,
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ.
“ⵙⵄⵉⵖ ⵓⴳⴰⵔ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ. "ⵓⴳⴰⵔ
ⵉ ⵢⴰⵍ ⵡⵉⵏ ⵜⴻⵏⵢⴻⴱⵖⴰⵏ! ⴷⴰⴳⵉ-"
ⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⴰⴷ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ,
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ ⵜⵜⴽⴻⵔⵔⵉⵃⴻⵏⵜⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰ : ⵉⵎⵊⴰⵀⴷⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ, ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ
Hogwartians ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ, ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
546 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⴻⴼⴼⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵎⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵏⴻⵖ Hermione ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ; ⵢⵓⵙⴰⴷ Hagrid
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.
“HAGRID, ALA!”
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ : ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ
ⴱⴻⵏⵜ double ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ.
“HAGRID, TUƔAL-D!” ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hagrid ⴰⵙⵎⵉ
ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ : Hagrid ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴳⴰⵔ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙⵛⵓⵔⵔⵢⵉⵏⴳ, ⴷ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, Hagrid ⵢⴻⵎⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ, ⴰⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡⵉⵙ
ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ: Yella ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵍⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⵙⴻⴳ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!”
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ, ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ : Ibedd ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ,
ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ, ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵉⵡⴰ ⴰⵎ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ
ⵙⵀⵉⵏⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ, ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⴳⴰⵣ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Harry, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⴰ ⵉⵏⵓ—!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione, ⵎⵉ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Run Harry
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ.
ⵏⵏⵉⵖ.
"ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ!" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Ron, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⵙⵜⵓⵏⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ—”
“HAGGER?”
547
Grawp ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ; ⴰⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Hari
ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Grawp ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Grawp .
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ; ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵣⵎⴰⵡⴻⵏ.
"ⵜⵓⵣⵍⴰ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ; ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⴰⵎ
ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, Ron ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⴷ
ⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵏ Hagrid; ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵜⵜⵡⴰⵔⴻⴱⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴹⵓ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ : ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴵⵀⴻⴷ ⴷⴻⴳ 1990 .
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ
ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵏⵏⴻⴼⵙⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. . .
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⴱⵔⵉⵏⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Fred ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ. . .
“ⴰⵙⴷ, ⴰ Hari!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Hermione ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. “ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ, ⴰ Hari, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ!” ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳⵙ : ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ? ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. . . .
“HARI, ASI-D!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
ⵎⵉⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵙⵓⵙⵙⵓⴼⴻⵏⴷ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵄⴰⵀⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. . . .
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Ron ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Hermione ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵜⵜⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵍⵄⴰⵀⴷ ⵏ
ⵓⵍⴰⵛ, ⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Harry, Ron, ⴷ Hermione .
548 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ : ⵖⵍⵉⵏⴷ yidementors ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ Patronuses : Luna, Ernie, ⴷ Seamus.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ Texxamt .
ⵏ Requirement ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵉ DA, “D ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵀⴰⵔⵉ. . . ⴰⵙⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃⴻⵏ. . . .”
« ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ¿’ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ.
“ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⵖ. ⴰⵙⴷ, ⵜⵓⵔⴰ. . . .”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵣⵉⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Harry. ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ .
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Luna, Ernie, ⴷ .
ⵙⴻⴰⵎⵓⵙ “ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⴽⴰⵏ—”
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ .
ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⵓⴳⴰⵔ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
"ⵜⵓⵣⵍⴰ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ; ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵜⴰⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⴰⴹⴰⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ : Run
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ 1990.
ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵉⵙ ⴷ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Whomping,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵔⵓⵃ!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⴷⴻⴳⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ : ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Fred ⴷ Hagrid, ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ .
ⵉⵎⵉ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰⵙ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⴵⵓⵏ ⴰⴽⴽ,
ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⴷ Voldemort, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵢⴰ
549
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ—
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵙ—ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴷ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵔ ⵡⴰⴹⵓ; ⵙ ⵍⵙⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵏⴻⴽⵔⴰ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, Willow ⵉ ⴷⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ ⵙ
ⴰⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ.
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴷ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. Run ⴷ
Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ, Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
“ⴰⵎⴻⴽ—ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run. “ⵣⵎⴻⵔⵖ—ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ—ⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ—Krukshanks ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—”
“ⵉⴽⵔⵓⴽⵙⵀⴰⵏⴽⵙ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⵙ ⵙⵉⵏ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. "ⵍⵍⴰⵏ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
“ⴰⵀ—ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ—ⵉⵀ—”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ
“ⵡⵉⵏⴳⴰⵔⴷⵢⵓⵎ Leviosa!” ⵜⴰⴼⴻⵔⴽⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴵⴻⴷⵔⴰ ⵙ
ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ Willow ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵙⴻⴽⵍⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ.
"ⴰⵏⴻⴱⵍⴰⵍ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun.
"ⴰⵔⴵⵓ."
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵉⵃⴻⵇⵇⴻⵇ Harry. Voldemort ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ. . . .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ Ron ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ?
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵍⴰⵡⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵍⴰⵃⵜ : ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ .
ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵎⵙⴰⵍⵜⴰⴳⵉ. . . .
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ, ⴽⴻⵛⵎ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
550 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ. ⵉⴳⴰ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ.
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ — ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵇⴻⴼ : ⵉⵍⴰⵇⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ
ⵇⵔⵉⴱ 4 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ; ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴱⴻⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵓ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵙⴷⴰⵜ. Hermione ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
“ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. “ⵙⴻⵔⵙⴷ Taqbuct!”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵛⴻⵟⵟⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⴰⴼⵓⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ, “Nox”, ⵉⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵎ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⴽⴽ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴻⵎ, ⴰⴷ
ⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵥⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⴰⵍⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵉⵎⵉ ⵍⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ, Hari
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⴷ ⴰⵖⵕⴰⴱ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Nagini, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵔⴰⵏ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴼⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⵢⵉⵏ, Snape ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ :
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ.
“. . . ⴰ Sidi, ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ—”
“—ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵏⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵉⵙ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. « ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵃⴻⵔⵛⴻⵏ, ⴰ Severus, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . ⵇⵔⵉⴱ."
« ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴰⵡⵉⵖ Potter. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴻⵏⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵖ, ⵉⵏⵓ
ⵙⵉⴷⵉ. ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ."
551
Snape ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵓ Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ Nagini, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⵔⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. . . .
ⵉⴱⴻⴷⴷ Vuldimurt. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⴰⵎ ⵍⴱⴻⵔⵇ, ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
« ⵙⵄⵉⵖ ⵓⴳⵓⵔ, ⴰ Severus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰ Sidi ⵉⵏⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snap.
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ
ⴰ ⴱⴰⵟⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⴰ Severus?”
ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⴰⵔⴰ — ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ Voldemort ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ?
“ⵉⵏⵓ—ⵙⵉⴷⵉⵉⵏⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⵓⵔ ⴼⴻⵀⵉⵎⴰⵖ ⴰⵔⴰ. ⴽⴻⵞⵞ—ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ- ⵏⵏⵉ.”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Vuldemort. « ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔⵉⵏⵓ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⴰⴳⵉ. . . ⴰⵍⴰ. ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⵄⵓⵀⴻⴷ. ⵉ
ⵓⵔ ⵃⵙⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴳⴰⵔ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⴰⴳⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵙⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ Ollivander
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ.”
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ: ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⴱⵏⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Voldemort.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
Snape ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Snape ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵔⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴱⴰⴱⵉⵙ.
Voldemort ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ : Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ 1990.
ⵜⵉⵙⴽⴰⵏⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⴹⵓ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ Harry.
« ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Severus. . . ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴷⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖ?
ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ?”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Snape. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
552 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
“ⵓⵍⴰ, ⴰ Sidi, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⴰⵢⵉ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ. ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ Potter.”
« ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵎ Lucius. ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ Potter ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ. ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ Potter ⵖⵓⵔⵉ. ⵙⵙⴻⵏⵖ ⵍⵄⵉⴱⵉⵙ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵄⵉⴱ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵔⵀ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵥⵔⴰ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⵉⵎⴰ. ⴰⴷ
ⴰⵔⵡⴰⵃ."
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰ Sidi, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ —
”
« ⵉⵡⴻⵍⵍⵉⵀⴻⵏⵉⵏⵓ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ. ⴹⴹⴼⴻⵖⵯⴷ
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ. ⵏⵖⵉ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ —ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ —ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵏⵖⵉ ⴰⵔⴰ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ, ⴰ Severus, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hari Potter. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵖⵓⵔⵉ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵣⴰⵍ.”
“ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ ⵉⵙⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵡⴰⵀⴰ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ—ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ,
ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ. ⴻⵊⵊ ⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⵛ ⵜ ⴰⵡⵢⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ—”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⴰⵍⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⵏ Voldemort ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⴻⵖⴻⵏ. "ⵯⵉⵡ
ⴰⵖⴱⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ, Severus, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴷ
ⴰⵇⵛⵉⵛ!"
“ⴰ Sidi, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ—?”
“—ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, ⴰ Severus. ⵢⴻⵍⵍⴰ."
Voldemort ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⴹ
ⴻⵍⴷⴻⵔ Wand ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Snape.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Harry Potter?”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Sidi.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴻⵃⵙⴰⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry : ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ Voldemort, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
« ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ, ⴰ Severus, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ .
553
ⵀⴰⵔⵉ Buter. ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ Ollivander ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ
cores, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Lucius ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Potter.”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⴰ Sidi.”
Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Voldemort ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ.
« ⵏⵓⴷⴰⵏⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⴰ Severus. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ, ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⴽⴽⵙⴻⵖⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ. ⴽⴽⵙⴻⵖⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Albus
Dumbldur.”
ⵓ ⵜⵓⵔⴰ Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ .
ⵜⴰⴳⴻⵍⵎⵓⵙⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉ
ⵥⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰ ⵙⵉⴷⵉⵉⵏⵓ—ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ—”
« ⵉⴹⴰⴳⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Voldemort, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⴰⵛⵉⵎⵉ .
ⴰⵍⴷⴻⵔ Wand ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ.”
Snape ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ? ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⵃⴻⵔⵛⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Severus. ⴽⴻⵞⵞ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴷⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏ- ⵉⵡ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ.”
“ⴰ Sidiw—”
« ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Severus, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ .
ⵎⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.
ⵜⴻⵏⵖⵉⴹ Albus Dumbldur. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴹ, ⴰ Severus, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ.”
“ⴰ Sidi ⵉⵏⵓ!” Snape ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ,
Sibirus. ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴹ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ Potter ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⵉ Snape.
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ : ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Voldemort. ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
554 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Snape ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⵉⵜ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ Parsel.
"ⵢⴻⵏⵖⴰ."
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ; ⵜⵛⴻⴱⵃⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⵇⴻⴼⵚⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⴽⴰⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵡⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ
ⴵⴵⴻⵜ ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ, ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵎ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ,
off Snape, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. Voldemort ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵛⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷ ⵍⵃⵉⴹ, ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴰⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴱⵓⵟ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵜⴻⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⴷ Hermione ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵡⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ .
ⴰⵔⴳⴰⵣ : ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵏ Snape, ⴷ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵉⴽⵕⴻⵀ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ
ⵢⵓⴼⴰⴷ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓ Snape ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵇⵔⵉⴱ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Snape.
"ⴰⵡⵉ. . . ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . . ⴰⵡⵉ. . . ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . . ”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ Snape. ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴳⴰⵣ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⵃⵔⴰⵔⴰⵢ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴷ Harry
555
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ—
ⵜⴰⴼⵍⴰⵙⴽⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⵜ Hermione ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴼⵍⴰⵙⴽⴰⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Harry.
"ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ. . . ⴷⴻⴳ. . . ⵏⴻⴽⵏⵉ. . . . ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵓⴼⴰⵏⵜⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴼⵓⴽ, ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵜ
ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ.
556 IXEF WIS 32. TAƔEWSA TAMEQRANT
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 33
ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Snape, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ
ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴰⴼⵍⴰⵙⴽⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Voldemort ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⴷⵖⴰ Harry ⵢⴻⵃⵚⴰ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Hogwarts ⴷ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Hogsmeade ⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ
ⵉⴱⴰⵏⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ,
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.
“ⵜⵎⴻⵏⵖⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, “ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵙⵉⴷⵉ Buldimurt
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⴰⵜ ⵜⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵏ. ⵎⴰ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹⵉⵢⵉ, ⴰⴷ
ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⴷ ⵍⴻⵅⵙⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
« ⵙⵉⴷⵉ Voldemort ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵓⵎⵔⴻⵖ ⵉⵖⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ. ⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜⵉⴽ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. ⵙⵙⵓⵊⵊⵉ ⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃⵉⴽ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Hari Potter, ⵙⵔⵉⴷ ⵖⵓⵔⴽ. ⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ
ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ. ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⵓⵔⵉ, ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⴰⵔⴰ .
557
558 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ
ⵏⴻⴽⴽ, Harry Potter, ⴰⴷ ⴽⴰⴼⴻⵖ, ⴰⴷ ⵄⴰⵇⴱⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ,
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴼⴻⵍⵍⵉ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ.”
ⴰⵎⴰ ⴷ Ron ⴰⵎⴰ ⴷ Hermione ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Harry.
« ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⴷ—ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵀⵉⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ—”
ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Snape, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵜⵓⵏⵏⴻⵍⵜ. ⵔⵓⵏ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄⴷ Taqbuct ⵏ Ur Nettwali, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ
Snap. ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰ, ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ. . .
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⴷ Harry .
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron ⴷ Hermione ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ.
ⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ.
ⴰⴷ ⵔⴵⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ. . . ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ. . .
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ (?). ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⴰⵢⴷⵉ ⴰⵡⵃⵉⴷ, ⵙ ⵍⴻⵇⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Grawp ⵏⴻⵖ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ.
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵍⴰ
ⴱⴰⵏⴳⵙ ⵏⴻⵖ ⵍⵃⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⵍⵃⵉⵔ. ⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ
ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴷ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ.
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
Ron ⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Uxxam Ameqran. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Uxxam ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵔⴻⴱⴱⴰⵄ, ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵜⵜⵡⴰⴷⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ Madam Pomfrey ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴻⵏ.
559
ⴼⵉⵔⴻⵏⵣⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ; ⴰⴼⵍⴰⴽⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵏⵉⴷⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ.
ⵉⵎⴻⵜⵜⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Uxxam. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⵏ Fred
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵉⵎⵉ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⵜⴻⵣⵣⵉⴰⵙ. George ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ;
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Fred, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵎⴰⵙⵙ Wezli
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⴰⵙ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵚⵓⴱⴱⵓⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ Hari, Ron ⴷ Hermione ⴷⴷⴰⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari
Hermione ⵜⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Ginny, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵜⴻⵃⴹⴻⵔⵉⵜⵜ.
Ron ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ Bill, Fleur, ⴷ Percy, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Ron. ⴰⵎ
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⴷ Hermione ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Fred. ⵔⴻⵎⵓⵙ ⴷ Tonks, ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷ
ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Harry
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴱⴱⴻⵔ
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵓⵔⵙⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Weasleys, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰⵀⴰⵜ Fred ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ. . .
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. ⵍⵓⴱⵉⵏ, ⵜⵓⵏⴽⵙ. . . ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ. . . ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵓⵍⵉⵙ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. . .
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⴽⴽ; ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⵜ
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqqran. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⴼⵍⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ.
"ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵓⴼⴼⵉⵔ?"
“Dumbuldur!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ, gargoylenni ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ
ⵍⵃⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ. ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏⴻⵖ
ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉ; ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴰⵔⵔⵉⴳ
560 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ ⵏ Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ
Pensieve ⵜⴻⵣⴳⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⴼ
ⴷⴻⵙⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Snape ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵔⵓⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ. ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵍⴱⴰⵕⴰⴽⴰ
ⴰⵙⴻⵔⵜⵉⵃ. . . ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Snape ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵢⴻⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. ⵉⵎⴻⴽⵜⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ, ⵙ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ .
ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⵙⵔⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵃⴽⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ. ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ
ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵓⵔ ⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ: ⵍⴵⵉⵏ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ. Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⴰ ⵏⴻⵖ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔⵉⵙ.
ⵓⵍⴻⵜⵎⴰ.
“ⵍⵉⵍⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⴰⵙⴼⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵎ ⵓⵏⴰⵥⵓⵔ ⵏ ttrapez ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ
ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
“ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ!”
Petunia ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇⵉⵙ ⵙ ⵓⵊⴱⴰⴷ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
561
“ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ, ⴰ Lili!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lili, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ. “ⵜⵓⵏⴻⵢ, ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ. ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵍⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
Petunia ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. ⴰⴷⴻⴳ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ, Snape. ⵍⵉⵍⵢ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Snape. Petunia ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⴱⴰⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴷ ⵓⵔ ⵏⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵍⵉⵍⵉ ⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ Petunya ⵇⵔⵉⴱ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴵⴻⴵⴵⵉⴳⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ, ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ.
“ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Pitunya.
“ⵓⵔ ⴽⵉⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lili, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Petunia, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵓⵣⴻⴵⴵⵉⴳ ⵖⴻⵔ .
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⵃⵉⵔ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. Petunia ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Lily, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ.
Snape ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Lily.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Lili.
Snape ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Petunia ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « ⵙⵙⵏⴻⵖ .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.”
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?"
“ⴽⴻⵞⵞ. . . ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ!”
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ.
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snap. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵛⵉⵎⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⵢⴻⴽⴽⴻⵙ
562 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴰⵎ ⴱⴰⵜⵍⵉⴽⴻ, ⴰⵎ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵃⴻⵙⴱⴻⵏⵜⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵜⵉⵏ, ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵇⴱⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵙⵏⴰⵜⵏⵏⵉ ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳ.
“ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵉ Lily. « ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴽ
ⵙⴽⵓⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.”
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ.
“ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵃⵍⴰ
ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ. « ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵡⴰ
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ Snap! ⵜⵜⵉⴷⵉⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Spinner’s End ⵙⴷⴰⵜ ⵡⴰⵙⵉⴼ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ Lily, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵃⴻⵙⵙⴷ ⵜⴰⵏⵙⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ?”
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵢⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. “ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ,
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Amuggal.”
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Petunia ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ.
“ⵍⵉⵍⵉ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵍⵉⵍⵉ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Snape ⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵥⴻⵔ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ
ⴰⵇⴻⵍⵍⴻⵇ ⵏ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. . .
ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⵙⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ Harry, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵙⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵟⵉⵊ.
ⵙ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴳⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
ⵜⵉⵍⵉ. ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵙⵏⴰⴱ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ; ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
“. . . ⵓ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⴰⵇⴻⴱ ⵎⴰ ⵜⴳⵉⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ
ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!”
« ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⴵⴵⴰⵏⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ
563
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, « ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵙⴻⵍⵃⵓⵢⴻⵏ- ⴽ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏ- ⵉⴽ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵍⵉⵍⵢ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙⴻⴳⵙ. ⵉⵀⵉ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ, ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “D ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ? Petunia ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⴹⵉⵢⵉ. Petunia ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵍⴰⵛ
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⵉ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ
ⵏⴻⴽⵏⵉ."
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lili.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ .
ⵍⵇⴻⵛ, ⵉⵡⴻⵜⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜⵉⵙ.
“ⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴷ Lili.
“ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. « ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Muggleborn, ⵉⵀⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵉ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ.”
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⵍⵓⵍ ⵏ Muggle?”
Snape ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ala.” “ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ.”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lily, ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. « ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴰⵢⴰ. ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴽ. . . ”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ; ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Lili.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ihi.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ?”
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⴷ
564 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵜⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ. “ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ.”
“ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵙⵃⵓⵔ?”
“ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⵔⴰ, ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape.
“ⵙⵉⴱⵉⵔⵓⵙ?”
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ Snape ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ.
"ⵉⵀ?"
“ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ?”
“ⵎⴰ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ—”
« ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ! Dementors ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵡⵉⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵔ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, Azkaban. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ ⴷⴻⴳ Azkaban, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ—”
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry ⵉⴳⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ : Petunia, ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ, ⵜⴻⵅⵙⴻⵔ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ.
“ⵜⵓⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Lili, ⵙ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Snape ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ .
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ?”
Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵉⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⵉ Harry
ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵙⵉⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Snape.
“ⴱⵍⵓⵣ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵔⵉⵇ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Petunia. ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Lili.
ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Petunia ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴱⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⵜⵓⵏⵉ!”
ⵎⴰⵛⴰ Petunya ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ. ⵍⵉⵍⵢ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ Snape.
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵢⴰⴳⵉ?”
"ⴰⵍⴰ." ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷ.
“ⵜⴳⵉⴹⵜ!” ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. “ⵜⴳⵉⴹⵜ! ⵜⴹⵓⵔⵔⴻⴹⵜⵜ!”
565
“ⴰⵍⴰ—ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ Lili. ⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ, ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⵙⴻⴳ
ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵔⵇⵉⵇⴻⵏ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ 4 ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵓⵍⵍⴰⵙⵏⵏⵉ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵍⵉⵍⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ.
“. . . ⵙⵙⵓⵔⴼⵉⵉⵢⵉ, ⴰ Tuney, ⵙⵙⵓⵔⴼⵉⵉⵢⵉ! ⵙⵍⵉⴷ—” ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵓ .
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Petunia ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ. « ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵍⵍⵉⵖ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ—ⵓⵍⴰⵛ, ⵙⴻⵍ, ⴰ Tuney! ⴰⵀⴰⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⴷ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
Dumbledore ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⴹⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵔⵔⴰⵢⵉⵙ !”
“ⵓⵔ—ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ—ⴰⴷ—ⵕⵓⵃⴻⵖ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Petunia, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ. « ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⴷ .
ⵜⵉⵍⵉ ⴷ—ⴰ. . . ”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⵙⴻⵍⵎⵉⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ .
ⵎⴻⵏⵖⵉⵔ.
“—ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ—ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ?”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Lily ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Petunia ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lily. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ.”
“ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Petunia ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓⵙⵍⵉⴳ ⵉ
ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ Snape. . . weirdos, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵀⴰ
ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴹⴰⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴷ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵏⵏⴻⵖ.”
ⵍⵉⵍⵢ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ, ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵡⵓⵍ, ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ.
566 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
“ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵔⵉⴹ ⵉ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴹⴰⵙ ⴰⴷ ⴽⵢⴰⵡⵉ.”
Petunia ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ.
“ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ? ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ!”
« ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ...” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Petunia ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵡ – ⴰⵎⴻⴽ .
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ—?”
ⵍⵉⵍⵢ ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ Snape ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ.
ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Pitunia.
« ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⵓⴼⴰⵜ! ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ!”
“ⴰⵍⴰ—ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ—” Tura Lily ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « Severus ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hogwarts,
ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵉ ⴳⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ—”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Bitunya, ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎ
pale ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ. "ⴰⴼⵖⵓⵍ!" ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, ⵓ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ
off ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ. . .
ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⵜⴻⴼⵙⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴰⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ
Hogwarts Express ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ Muggle ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ
ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵀⵓⵏⵛⵀⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ Lily, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ.
Snape ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Lily. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ: “Ur ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ.”
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?"
“ⵜⵓⵏⴻⵢ ⵀⵉⴽⴻⵔⵀⵉⵢⵉ. ⵉⵎⵉ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵏ Dumbledore.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ!”
567
“ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ—” ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵍⵉⵍⵢ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⴼⴻⴹ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏⵜ, ⵓⵔ ⴰⵙⵙⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵢⴰ! ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Hugwarts!”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵣⴳⴻⵏ.
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉ Slitherin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ?”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⵔ
ⴷⴻⴳ Lily ⵏⴻⵖ Snape ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⴷ Harry, ⵡⵉⵏ ⵏ
ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴱⴰⴱⴰ: ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎ Snape, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵎⵍⵉⵃ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴱⴰⴷ, ⴷⵖⴰ Snape ⵉⵅⵓⵚⵚⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
« ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Slitherin? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵊⴰⵎⵙ
» ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Sirius. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Tawacultiw ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ Slitherin.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ James: “ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴱⴰⵏⴻⴷⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵀⴰⴹ!”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵖ ⴰⵏⵙⴰⵢ. ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ, ⵎⴰⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵍⵅⴻⵜⵢⴰⵔ?"
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ.
« ‘Gryffindor, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⴱⵖⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ !’. ⴰⵎ ⴱⴰⴱⴰ.”
Snape ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ. ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵓⴳⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⴱⵔⴰⵡⵏⵢ ⵡⴰⵍⴰ ⵍⴱⴰⵍ—”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Sirius.
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵍⵉⵍⵢ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ, ⵓ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵉ Sirius ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵙⴷ, ⴰ Severus, ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
568 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
“ⵓⵓⵓⵓ. . . ”
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⴷ Sirius ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ Snape ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴽⴽⴰ.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰ Snivellus!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⵙⵉⴷ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Snape ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Uxxam ⵏ ⵍⵇⴻⵏⴷ.
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ rapt. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall: “Ivans, Lili!”
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ Taqbuct ⵏ Uferru
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵏⵏⵉ,
“ⴳⵔⵉⴼⴷⵓⵔ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Snape ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ Lili ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴼⴽⴰⵜ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Griffindor ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴱⴱⵉⵃⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⴼ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Sirius ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵜⴳⴻⵔⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Lupin, Pettigru, ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ
ⵍⵉⵍⵉ ⴷ Sirius ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Griffindor. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵎⵉ ⴰⵍⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉ Snape.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. “ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Uqcic ⵏ Uferru.
ⵢⴻⵔⵏⴰ Severus Snape ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Uxxam, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Lily,
ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ Slitherin, ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ Lucius Malfoy, ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ .
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Snape ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. . .
ⵍⵉⵍⵢ ⴷ Snape ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴰⵡⵉ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Uferdisnsen.
569
“. . . ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵏⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ?” Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, “Ayen ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ?"
« ⵏⴻⴽⵏⵉ, ⴰ Sev, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⴹ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ!
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ Avery ⴷ Mulciber! ⵎⵓⵍⵙⵉⴱⴻⵔ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳⵙ,
Sev, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ! ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ Mary MacDonald ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⴰⵙⵙ?"
ⵍⵉⵍⵢ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵇⵇⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ,
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. “ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ—”
“ⴷ Dark Magic, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ—”
“ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵜⵜⵏⴻⴽⴽⵔⴻⵏ Potter ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Snap.
ⵛⵛⴱⴰⵃⴰⵙ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Potter ⴷ ⴽⵔⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Lili.
« ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ Lupinnni. ⴰⵏⴷⴰ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ?”
“ⵢⵓⴹⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lili. “ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵢⵓⴹⴰⵏ—”
“ⵢⴰⵍ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snap.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵉⵥⵔⵉⵉⵏⴻⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lily, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ
obsessed ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ?”
« ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ.”
Intensité ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜⵜ.
“ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⴰⵔⴰ Dark Magic, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ.” ⵜⴻⵙⵙⴰⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. “ⵓ ⴽⴻⵞⵞ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⴹⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ
ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵊⴰⵎⴻⵙ Potter ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵜ
ⴽⴻⵞⵞ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ—”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ, “Isellek? ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ? ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴰⵏⴰⵥⵓⵔ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ! ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ—ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖ ⴰⵔⴰ—”
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ? ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ?”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Lily ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ. Snape ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
570 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
« ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ — ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴳⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ — ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ .
ⴽⴻⵞⵞ, James Puter ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴽ!” ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵙⴻⴳⵙ ⵎⴳⴰⵍ
ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. . . ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. . . ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Quidditch—” ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Snape ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵟ ⵏ Lily ⵍⵍⴰⵏⵜ .
ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖ James Potter ⴷ toerag ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Snape.
« ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⵢⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ Mulciber ⴷ Avery ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷ
ⵛⵛⴻⵕ ⴽⴰⵏ. ⵛⵛⴻⵕ, Sev. ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵛⵓⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ Mulciber ⴷ
Averi. ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵜⴻⵃⵇⴻⵔ James Potter, ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Snape. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⵙⵉ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜ. . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Snape ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ OWLis .
ⴷⴻⴳ Defense Against ⵜⵀⴻ Dark Arts, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵏⴷⴰ .
ⵊⵉⵎⵙ, Sirius, Lupin, ⴷ Pitigru ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ James Severus
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⵀⵔⴻⵏⵜ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ Lili ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵏ Snape. ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Snape ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵍⵃⴻⵇ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰⵉⵏⴻⵙ, ⴰⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ: “Mudblood.”
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⵃⴰⵍ. . .
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."
“ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ.”
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ!"
“ⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⴽ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴹ. ⵍⵉⵍⵢ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵢⵉⴷⵙ
ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Gryffindor
ⵍⴱⵓⵕⵊ.
“ⴼⵖⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ Marie ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ.”
"ⵍⵍⵉⵖ. ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ Mudblood, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ...”
571
“ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ?” ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Lili. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵖ
ⵙⵙⵎⴰⵃ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵡ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.
ⵖⵓⵔⴽ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ Učči ⵏ Lmut—ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵔⴻⵏⵜ! ⵓⵔ ⵜⴻⵏⴽⴻⵕⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ! ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵔⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ?”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵇⵇⴻⵏⵉⵜ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ.
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ. ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ, ⵏⴻⴽⴽ ⵙⴼⴻⵔⵏⴻⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵡ.”
“ⴰⵍⴰ—ⵙⴻⵍ, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ—”
“—ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ Mudblood? ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⴹ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵡ Mudblood,
Sibirus. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴳⴰⵔⴰⴷ?”
ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵃⴻⵇⴻⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. . .
ⵢⴻⴼⵙⵉ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵍⵀⵓ : Harry .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⴻⵙ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴰⴹⵓ .
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ. Snape ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⴽⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . ⵜⵉⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ Snape—
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵊⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari
ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ Snape ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ
ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵏⵖⵉ ⴰⵔⴰ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵡ ⴰⴽⴽⴰ.”
ⵢⴰⵍ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Dumbledore Apparating ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⵔⴻⵇ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ
ⴰⴹⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Snape ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰ Severus? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Lord Voldemort ?”
“ⵓⵍⴰⵛ—ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵣⴻⵏ—ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱⵉⵡ!”
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵄⴻⵊⵎⵉ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
572 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵓⵙⵉⵖⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ—ⴰⵍⴰ, ⴷ ⴰⵙⵓⵜⴻⵔ—ⵄⴰⴼⴰⴽ—”
Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Snape
ⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⵙⵓⵜⴻⵔ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Umeksa ⵏ Lmut?”
“ⴰ—ⴰ ⵏⵏⴱⵉ. . . ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ. . . ⵜⵔⵉⵍⴰⵡⵏⵉ. . . ”
“ⴰⵀ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. “ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉ Sidi Voldemort?”
“ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ—ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉ ⵙⵍⵉⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snap. “ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ—ⴷ ⴰⵢⴰ .
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ—ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Lily Evans ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ!”
« ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Yulyu—”
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ! ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ, ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ
ⵀⴻⵔ down—ⵏⵖⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ—”
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵖⵓⵔⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, Mass Voldemort .
ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴰⵔⴻⴱ? ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⵔⴻⴹ ⵕⵕⴻⵃⵎⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵏ
ⵎⵎⵉ?”
“ⵙⵄⵉⵖ—ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ—”
“ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⴹⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ .
ⵍⵃⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ. Snape ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ, “Ur ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ, .
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ? ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵏ, ⵙⴽⵓⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ?”
Snape ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Dumbledore.
“ⴼⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. “ⵃⵔⴻⵣⵉⵜⵜ—ⵏⵓⵜⵏⵉ—ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ."
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵙ ⵍⵇⵉⵎⴰ, ⴰ Severus?”
“ⴷⴻⴳ—ⵙ ⵍⵇⵉⵎⴰ?” Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Dumblur, ⵓ Hari ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ ⴰⴷ
ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ayen ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.”
ⵜⴻⴼⵙⵉ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, Harry ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Dumbledore, ⴷ ⴽⵔⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ, Snape ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
573
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
« ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ. . . ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ. . . ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵃⵔⴻⵣ. . . ⵍⴰⵎⴰⵏ. . . ”
« ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ James ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵍⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Severus. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Sidi Voldemort
ⵃⵔⴻⵣⵉⵜⵜ?”
ⵏⴻⴼⵙ ⵏ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
« ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵙ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, Snape ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
« ⵎⵎⵉⵙ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵍⵖⴰⵏⵏⵉ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Lily Evans, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ?”
"ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Snape. "ⵉⵔⵓⵃ. . . ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. . . ”
“ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⴰⴳⵉ, ⴰ Severus?”
« ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ. . . ⴰⵎⴻⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ. . . ”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ Lily Evans, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵀⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵉⴱⴰⵏ.”
Snape ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Dumbledore ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⵓⵔⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?”
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴷ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ
ⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Lili.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ. ⵙⵉⴷⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉⵔⵓⵃ—”
« ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Mass ⵏ Tlemmast, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry Potter ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜ- ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ Snape ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ,
ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Akken ⵉⵍⴰⵇ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ—ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰ Dumbledore! ⴰⵢⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴳⴰⵔⴰⵏⴻⵖ! ⴳⴳⴻⵍⵉⵜ! ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵖ. . . ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Potter. . . ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ!”
“ⴰⵡⴰⵍⵉⵡ, ⴰ Severus, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⴷⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳⴽ?” ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴹ. . . ”
ⴱⵉⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Dumblur.
574 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
“—ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ .
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ—”
« ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⴰ Severus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ .
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ Ubeddel Assa. « ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ. ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ, ⵓⴼⵉⵖⵜ ⴷ
ⴰⵖⵔⵓⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.”
Dumbledore ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, “ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ?”
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⴷ Snape ⴷ Dumbledore .
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ Yule .
ⴱⴰⵍⵍ ⵢⴻⵣⵔⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.
"ⴷⵖⴰ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumblur.
« ⵓⵍⴰ ⴷ ⵎⴰⵔⴽ ⵏ Karkaroff ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ; ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰⵙⵙ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵢⴻⵖⵍⵉ." Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ. « Karkaruf
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mark ⵢⴻⵞⵞⴰ.”
“ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fleur Delakur ⴷ Ruger Dabis
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “ⵓ ⵜⴻⵜⵙⵜⵙⵓⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵍⴻⴹ?”
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ Fleur ⴷ Roger ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. "ⵉ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵎ ⵡⴰ.”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Dumbldur. « ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Igor Karkaroff.
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. . . ”
ⵢⴻⴷⴷⴰ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ Harry ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴹ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ
ⴰⴼⵓⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Dumbledore. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ, ⵜⵉⵟ ⵏ Dumbledore
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⴷⵉ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ? ⵢⴻⵙⵯⵙ
575
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵢⴰ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Marvolo Gaunt ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Dumblur. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ;
ⵙⵙⵉⴼ ⵏ Griffindor ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ Dumbldur.
"ⵉ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. . . ”
“ⵉⵄⴻⵔⴹ ⵙ ⵡⴰⵛⵓ?”
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Dumbldur.
“ⴷ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ!” Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ. "ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⵔⵉⵏⴳ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ;
ⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⴻⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵉⵎⵉⵔⴰ—”
Dumbledore ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜ ⵙ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴳⵏⴻⵏ ⴷ curio ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.
« ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Severus. ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙⵄⵉⵖ?”
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ; ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵓⵔ ⴰ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ. Snape ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Ur ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ. ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⴻⵄ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ
ⵏ ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵉ ⴳⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ Dumbldur. ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰⵛⵉⵜⵜ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵉⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖⴽ, ⴰ Severus.”
« ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍⴹ ⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⴰⵀⴰⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ .
ⵓⴳⴰⵔ, ⵙⵖⴻⵖⴰⴽⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ.
ⵔⵉⵏⴳ ⴷ ⵙⵙⵉⴼ. « ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵜⴻⵔⵥⵉⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵥⴻⴹ .
ⵢⴻⵏⵄⴻⵍ?"
« ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ. . . ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ. . . ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. ⴰⴽ
ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴻⴷⴳ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ .
ⵙⵔⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ.”
Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ Dumbldur.
« ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ Lord Voldemort ⴼⴻⵍⵍⵉ. ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵏ Malfoy ⵢⴻⵏⵖⴰⵢⵉ.”
Snape ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ
576 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
ⵙⴻⴳ Dumblur. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape : « Mass ⵏ Tlemmast ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ .
Draco ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ. ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ Lucius ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ. ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ
ⴰⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵉ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Draco, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵚ ⵙⵙⵓⵎⴰⵏⵏⴻⵙ.”
« ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴰⴳⴻⵣⴼⴰⵏ, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵄⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledor. « ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⴳⴻⵎⵎⵉ .
ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ Draco, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴷ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ Sidi ⵏ Tlemmast.”
« ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hogwarts?”
“ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉⵀ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵇⵔⵉⴱ, ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⴰⵎⵣⵓⵏ .
ⴰⵏ ⴰⵙⵉⴷⴻ, “ⵖⵓⵔⵉ ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⴷⴷⴻⴹ .
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts?”
Snape ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
"ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵀⵉ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰⵉⵏⴻⴽ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Draco.
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ ⵉ ⴳⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜ- ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏ- ⵉⵙ. ⵇⴻⴷⴷⴻⵎⴰⵙ
ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵇⴱⴻⵍ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⴽ—”
“—ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵎⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. Draco ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ Lucius.”
« ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵄⵔⴻⴹ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴷⵔⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵡⴰⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ.
ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴹⵔⵓⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⵔⵓⴷ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Lord Voldemort.”
Snape ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴷ ⴰⵙⴰⵔⴷⵓⵏⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, “D ⴽⴻⵞⵞ .
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⵏⴻⵖ?”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵍⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵖⴻⴹ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵔⵥⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⴼⴰⵡⴽⴻⵙⵏⵏⵉ
phoenix ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Snape, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
577
“ⵏⴻⵖ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴹ epitaphe?”
« ⴰⵀ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. « ⴷⴰⵔⴻⵙⴰⵢ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ. ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⴹⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ .
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, “ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⴹⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.”
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⵜⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⴰⵔⴰ Draco ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵕⵕⵓⵃ ⵏ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱⵉⵡ.”
« ⴷ ⵕⵕⵓⵃⵉⵡ, ⴰ Dumblur ? ⴰⵎⵖⵉⵣ?"
« ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⴹⵓⵔⵔ ⵕⵕⵓⵃⵉⴽ ⵎⴰ ⵜⵄⴰⵡⵏⴻⴹ ⴰⵎⵖⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ .
ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. “ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⵍⵅⵉⵔⴰⴳⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, .
Severus, ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵙ Chudley Cannons .
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵡⴰⵔ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ.
ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ ⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⴷⵢⴰ, Greyback ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ—ⵙⵍⵉⵖ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ? ⵏⴻⵖ Bellatrix ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ, ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ
ⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵡⵓⵞⵞⵉⵉⵏⴻⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞ.”
ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ Snape ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵍⵜ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ Harry, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵕⵕⵓⵃ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
Snape ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
Dumbledore ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Severus. . . ”
ⴱⵉⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵜⵓⵔⴰ Snape ⴷ Dumbledore ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷ Potter, ⵜⵉⵎⴻⴷⴷⵉⵢⵉⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
Dumbldur ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵢⴰ.
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ? ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⵙⵉⵡⵉⵏ, ⴰ Severus ? ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⴰⴷ
ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ.”
“ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ—”
« ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵉ
ⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷ Hari ⴰⵛⴽⵓ ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙ, ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⴼⴽⴻⵖ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ.”
578 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
“ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Snape. « ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⴹ ⴰⵔⴰ.”
« ⵎⴰⵛⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵍⴻⵙⵜ. ⵙⵄⵉⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⴰⴽⵓⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⵉ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
ⵅⴷⴻⵎ."
“ⵓ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴽⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ .
ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Lord Voldemort.”
“ⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⴽ!”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴳⵉⴹⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Severus. ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ Vuldemurt ⴰⵢⴻⵏ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵎⴰ ⴷ ⴰⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ I
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴽⴻⵞⵞ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Occlumency, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⵙⵃⵓⵔ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵓⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Mass ⵏ Tlemmast!”
« Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⴰⵙⵙⴰⵖⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵏⵏⴻⵙ. ⵉⴳⴰ
ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵏⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ- ⵏⵏⵉ.”
"ⵓⴼⴻⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ."
« ⵕⵕⵓⵃ ⵏ Lord Voldemort, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵕⵕⵓⵃ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Hari. ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⴰⵎ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ—”
“ⵉⵕⵓⵃⴰⵏⵉⵢⴻⵏ? ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ!”
« ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ Harry ⴷ Lord Voldemort, ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ .
ⵡⵉⵢⴰⴹ."
Dumbledore ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱⵏⵙⴻⵏ.
“ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵖⵉⴹⵉⵢⵉ, ⴰ Severus—”
“ⵜⵓⴳⵉⴹ ​​ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹⵉⵢⵉⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ!”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ. “ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⴻⴼⴽⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Dumbldur! ⴰⵀⴰⵜ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵡ!”
« ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ, ⴰ Severus. ⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵥⵍⴰ
579
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⴻⵖ Slitherin
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ?”
Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵓⵜ. Dumbldur ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
« ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ ⵉⴹⴰ, ⴰ Severus, ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ. . . ”
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Dumbledore, ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵏⵜ, Fawkes ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ Snape ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, .
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ?”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔⵉ ⴷ Harry. ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⵍⴷ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Severus. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ—ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⵎⵓⵜⵉⵡ—ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ! ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ Lord Voldemort ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎⵉⵙ.”
“ⵉ Nagini?” Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
"ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Lord Voldemort ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⴷ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ Harry.”
“ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
Dumbledore ⵉⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
« ⵉⵏⵉⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ Lord Voldemort ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ Lily .
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ
ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ
ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵕⵕⵓⵃⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵏⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ.
ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳ Lord Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⵔⵎⴰⵏ, ⴷ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Lord Voldemort
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ
Voldemort, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙⵖⵓⵔⵙ, Mass Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵎⵓⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴱⵖⵉⵖⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
« ⵉⵀⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. . . ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
580 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Voldemort ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⴰ Severus. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.”
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape : « ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ. . . ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ. . . ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉ Lili.”
« ⵏⴻⵃⵔⴻⵣⵉⵜ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ, ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵔⴱⴻⵃ .
ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ.
« ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ .
ⵜⵉⵎⵖⵓⵔ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵜⴻⵏ. ⵎⴰ ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ, ⴰⴷ
ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Voldemort.”
Dumbldur ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵜⴻⴵⴵⵉⴹⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ?”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ, ⴰ Severus. ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵜⵍⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ
ⵢⴻⵎⵓⵜ?"
« ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⴰⵍⴰ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. ⵉⴱⴻⴷⴷ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏⵉⵢⵉ.”
"ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ?"
« ⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵖⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴽⴻⵔⴹⴻⵖⴽ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ.
ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Lily Potter ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ—”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ, ⴰ Severus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⵜⴻⵎⵖⵓⵔⴻⴹ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵎ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Snape. “ⵔⴰⴵⵓ Paṭrunum!”
ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ.
ⵜⵃⵓⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵓ ⵎⵉ ⵜⴻⴼⵙⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Snape,
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ?”
“ⴷⵉⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵜⵓⵔⴰ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ
ⴷⵓⵎⴱⵍⵓⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ.
« ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ Voldemort ⴰⵣⴻⵎⵣ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Harry ⵙⴻⴳ 2019.
581
ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵛⵛⴻⴽ, .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵓⵎⴻⵏ Voldemort ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵥⵥⵓⴹ
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ; ⴷ ⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⴹⵎⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ Harry. ⵄⵔⴻⴹ ⴰⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ Fletcher. ⵓ Severus, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴼⴰⵔ,
ⵃⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵎⵓⵔⵉⴽ ⵙ ⵍⵇⴻⵡⵡⴰ. . . ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ Lord Voldemort ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵏⴻⵖ Hogwarts ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵏ ⵉ
ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⵏ Yikarruyen. . . ”
ⵜⵓⵔⴰ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⴷ Mundungus ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ,
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Mundungus ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, Snape ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵎⵔⴻⴹ ⵉ Udabu ⵏ Phoenix,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Polijus. ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ. ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⴰⵅⴷⴻⵎ. ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵓⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⵉ ⴷⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖ ⴰⵢⴰ. ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⴽ
ⵜⵉⴽⵜⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ?”
“ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ. . .
ⵜⵓⵔⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Snape ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⵉⴹ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ: Yella ⵢⵉⴷⵙ Yimeksawen ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Lmut ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ
ⵍⵍⴰⵏ Lupin ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Hari ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ George. . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Umeksa ⵏ Lmut ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ
ⵏ Snape ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Lupin.
“ⵙⴻⴽⵜⵓⵎⵙⴻⵎⵔⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Snape.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵀⵀⴰⵏ ⵉ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Umečči ⵏ Lmut, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
George ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴷⴰⵜⵙ, Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ Sirius. ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ Lili. ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ:
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Gellert Grindelwald. ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ
ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ! ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ,
ⵍⵉⵍⵉ
Snape ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⴷ ⵏ Lily, ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵜⴰⵚⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉⵀⵉ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴹⵙⴰ Lili, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ
582 IXEF WIS 33. TAMUCUHA N UGELLID
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⴷ Harry ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ Snape ⵉⴱⴻⴷⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⴰⵎ Phineas Nigellus .
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ.
“ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ! ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵏ ⴷⴻⴰⵏ! ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ—”
“ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ- ⴰⴳⵉ!”
“—ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Granger, ⵉⵀⵉ, ⵜⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ!”
"ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ. ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵎⵍⵉⵃ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dumbledore ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ. « ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Severus, ⵙⵙⵉⴼ! ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵀⴷ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵕⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ—”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Dumbledore ⴷ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵙⴻⴳ
ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ Griffindor.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ Potter .
ⴰⵊⴻⵏⵡⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ.
« ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Dumbledore. « ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⴻⴳⴳ ⵢⵉⴷⵙ. ⵓ Severus, ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ George Wesley—”
Snape ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ, ⴰ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵀⵉⵍ. . . ”
ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ Pensieve, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴽⴰⵏ; Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ
ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 34
ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴼ
ⵉⵏⴰⵍⵍⵢ, ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ.
ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵜ
ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ Hari ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ. ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Lmut ⵉ ⵜⵉⵇⴻⴱⵍⴻⵏ. ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⵏ Voldemort ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵣⴷⴻⴳ, ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ Godric'ⵙ Hollow ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ: Ur ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ
ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ.
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏⵜ. ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵜⴻⵥⴳⵉ?
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴹⵍⵉⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⵣ ⵎⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ? ⵜⵉⴽⴽⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ: Lebɣis ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ
ⵍⵎⵓⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ, ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Voldemort. ⵢⴻⵙⵯⵙ
583
584 IXEF WIS 34. TAƔERƔERT TAKKEN
ⵜⴼⵓⴽ, ⵢⴻⵥⵔⴰⵜⵜ, ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ : ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⴻⵜ.
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵎⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵓⵟⵓⵏ 10.
ⴰⵔⴱⴰⵄ, Privet Drive, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ
ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵜ! ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴰⵎ Hedwig, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ
ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ! ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. . . . ⵢⴻⵃⵙⴻⴱ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵜⵉⴽⵍⵉⴰⴳⵉ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⴳⵉⴳⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵏⵙⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ; ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ.
ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ, ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵍⵍⴰⵖ ⴷ ⵍⵏⴻⵔⴼⴰ ⴷ ⵡⵓⵍ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ? ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵉⵔⵓⵃ . . . ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ. ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⴰⵅⴹⴰⴹⵜ ⵏ Dumbledore ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ : ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⴱⵖⴰ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. ⵜⵓⵔⴰ ⵀ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴱⴷⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⵎⴻⴽ .
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⴽⴽ Ihorcruxes. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ Dumbldur ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ
ⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ
ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ! ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵣⴷⴻⴳ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵀⴰ,
ⵓⵔ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵉ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ Voldemort.
ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⵉⴼ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? Dumbldur ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ Voldemort, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ Fred, Lupin, ⴷ Tonks ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ : Lmut ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ. . . .
585
ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ : Azremnni ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ Voldemort ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . . Run ⴷ Hermione ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . . ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ Dumbledore ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵣⵉⴽ, ⴰⴷ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. . . .
ⴰⵎ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵖ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ.
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵔⴻⵇ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵣⵉⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ ⴷ
ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵙⴻⴼⴽⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵡⴰⴷ ⴷ ⴰⵙⵉⴽⴻⵍ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⵎⵓⵍⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Voldemort ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⴳⴹⵉⴹ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵄⵣⴻⵎ .
ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓ.
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴰⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ; ⵜ
ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵎⵄⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵍⵎⴻⴳⵜⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. ⴰⵀⴰⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵙ ⵜⴻⴼⵙⴻⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Neville ⴷⴻⴳⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
586 IXEF WIS 34. TAƔERƔERT TAKKEN
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ : Colin Creevey, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ Malfuy, Krab ⴷ Goyle. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵓⵜ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ? ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Neville », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Uliver Wud, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Colin ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
Neville ⵉⵙⵏⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⵖⴰⵔ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Uxxam Ameqran. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵇⵓⴱⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ Hermione,
Ron, Ginny, ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Wesli, ⵓⵍⴰⵛ Luna. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ
ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ; ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⵥⴰⵔ? ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ, ⴷ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵏⵏⴻⴼⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Neville, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“Nivil.”
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Harry, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙⴷ Taqcictnni : Tiktinni ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ,
ⵉⵍⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⵡⴻⵃⴷⴽ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Neville ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
“ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.
ⵙⵍⴻⴹⴷ—Nivil—”
“ⵀⴰⵔⵉ!” Neville ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⵓⴳⴰⴷ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “‘Ulac . . . ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ
ⵉⵍⵉⴽ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Vuldemort, Nivil? ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. . . . ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴰⵙ Nagini . . . ”
« ⵙⵍⵉⵖ, ⵉⵀ. . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ?”
587
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ. Ron ⴷ Hermione ⵥⵔⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ...»
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵡⴰⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎ Dumbledore, ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ
backups, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⵏ. Dumbledore ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Yihorruxen; ⵜⵓⵔⴰ Neville ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ Harry. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ — ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ — ».
“ⵏⵖⵉⵖ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ?”
“ⵏⵖⵉ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Harry, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
"ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵯⵢⵓⵖ ⵡⴰⵔⴰ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Nivil.”
ⵎⴰⵛⴰ Neville ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.
« ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵏⵏⵓⵖ, ⴰ Hari. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ?”
“ⵉⵀ, ⵏⴻⴽⴽ—”
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. Neville ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Cloaknni ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵓⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴷ Ginny.
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ.
ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny. "ⴷⴰⵢⴻⵏ. ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ!”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ. “ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵉ
ⵉⴹ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔ Ginny ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔ
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰⴷ ⵜⴰⵣⵏⴻⵏ .
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. . . .
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
588 IXEF WIS 34. TAƔERƔERT TAKKEL .
ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ Harry ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵡⴰⵍⴰ Ginny ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⵎ
ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵡⴰⵔ ⵉⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵛⴰ, ⵡⴰⵔ ⵉⵥⵥⴻⵍ ⵖⴰⵔ ⴹⴻⴼⴼⴰⵔ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Hagrid ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵚⵚⵓⵜ
ⵏ Fang ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵜⵉⵔⵣⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵉ Hagrid, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵏⵃⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴷ
ⴳⵔⵓⴱⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴷ Ron ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⴷ Hermione
ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ Norbert . . .
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ yidementors ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ
ⵛⵀⵉⵍⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴷⴻⴳⵙ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Patronus. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ
ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ : Ad ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⵔⵔⴻⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ. ⵓⵔⴰⵔⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⴽⴼⴰ, Snitch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ. . . .
Snitchnni. ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ nerves ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ.
ⵍⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⴼⵀⴰⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵍⵇ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “Qrib ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵖ.”
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Draco
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcic, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ, “Lumos.”
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ Snitch. ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⵍⵃⵉⴹ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵜⵔⵉⴰⵏⴳⵍⴻ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴰⵍⴻⵏ Taqcict
589
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴰⴱ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.
ⵖⴻⴼ ⵓⵄⵉⵡⴻⴷⵏⵙⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⴼⴻⵜⵛⵀⵉⵏⴳ ⵜⵀⴻⵎ: Llan ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ-ⵉⴷ.
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⴹⴰⵔⵏⵙⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ.
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴰ. ⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⴷ Riddle ⵉ ⴷⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵎⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵀⴰⴷ ⴱⴻ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵇⵔⵉⴱ solide. ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵎ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ.
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ.
ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Mass Weasley.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ Harry
ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵏⵏⵉⴼ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
Lupin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Lili ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ. ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ.
ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴰⵎ ⵜⵉⵏⵉⵙ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵡⴻⵍ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⵕⵃⴻⵏⵜⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ James: “Qrib ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ.” « ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵇⵍⴰⵖ . . . ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ.”
“ⵉⵙ ⵢⴻⵇⵕⴰⵃ?”
590 IXEF WIS 34. TAƔERƔERT TAKKEL .
ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
"ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ? ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
« ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⵜⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⴰⵡⴰⵍⴰⴳⵉ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ. “ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ-"
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Lupin ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵜ.
“—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵎⵎⵉⴽ . . . ⵔⴻⵎⵓⵙ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ—”
« ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⵏ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ. ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴳⴳⴻⵖ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ.
ⴷⴻⴳ- ⵙ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵓⴳⴰⵔ.”
ⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⵔⴰⵔⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵢⵉⴷⵉ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ James: “Armi ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ: “Qqim ⵇⵔⵉⴱⵉⵡ.”
ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵏ yidementors; ⵢⴻⵣⵔⵉ
ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⵉⵙ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⴰⵙ ⴰⵎ Patronus, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵏⵙⴻⵏ
ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷⴰⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵜⵢⴰⴼ. ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ, ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ James, Sirius,
Lupin, ⴷ Lily, ⴷ ⵜⵉⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜⵉⵙ, ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵓⵔ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⵉⴽⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷ, ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ
591
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵇⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ : Run, Hermione, Ginny,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ .
ⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵙ Voldemort. . . .
ⴰ ⵜⵀⵓⴷ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⴻⵔ Harry.
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ,
Lupin ⴷ Sirius ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴼⵓⵙ. « ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ—?”
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ; ⵜⵉⵖⵍⴰⵎⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Yaxley ⴷ Dolohov ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷ Sirius ⴷ Lupin ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴽⵔⴰ.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵍⵉⵖⴷ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley. “ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⴷ?”
« ⵜⴰⵍⵓⴼⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ Hagrid ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dolohov,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ.
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵡⴰⴽⵓⴷ. Potter ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙ ⴰⵔⴰ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ! ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴼⵔⴰⵃ.”
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley, « Afd ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵀⵉⵍ ⵜⵓⵔⴰ ».
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Dolohov ⵣⵣⵉⴷ, ⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⴷ Hari
ⵏⵙⴻⵏ, ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Yaxley ⴷ Dolohov ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ .
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵣⵉⴽ Aragog ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵙ
ⵡⴻⴱ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵙⵖⵓⵔ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵏⵙⴻⵏ.
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵜⵉⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵎⴰⵙⴽⴻⴷ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
592 IXEF WIS 34. TEƔZI TAKKEL .
ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ, ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵥⵔⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Fenrir, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ; ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
blonde Rowle ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Lusiyus Malfuy, ⵡⵉⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⴻⵖⵍⴻⴱ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷ Narcissa, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ
ⵜⵓⴳⴷⵉ.
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵟ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Voldemort, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵥⴰⵍⵍⴰ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⴷ Harry, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ Nagini .
ⵜⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ Dolohov ⴷ Yaxley ⵖⴻⵔ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ, Voldemort ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
« ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰ Sidi », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dolohov.
ⵓⵔ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ Voldemort. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
“ⴰ Sidiw—”
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ; ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ Voldemort, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Voldemort ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ. “ⵔⴵⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ.”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵎ Hari, ⵓⵍⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⵖⴻⵏ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ, ⴰⵎⵣⵓⵏ . . . ⵜⵖⴻⵍⵟⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Vuldemort.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ.”
ⵢⴻⵏⵏⴰⵜ-ⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ, ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴳⴰⵔⵉⵙ .
593
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ, Sirius, ⴷ
Lupin ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Voldemort. ⴷ ⵙⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.
Illusionnni ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ. ⵉⵖⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ ⵔⵖⴻⵏ ⴰⵎ
ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
Voldemort ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵓⴼⴰⵏⵜⴷ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⵓⵔⵙ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ: “HARRY! ⴰⵍⴰ!"
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ : Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
"ⴰⵍⴰ! ⴰⵍⴰ! HARRY, D ACU KEČČ—?”
"ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Rowle, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙⴻⴳ Voldemort ⵖⴻⵔ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ. ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⴷ
ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Voldemort.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵜ-ⵉⴷ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵔ Nagini, ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ,
Voldemort ⴷ Harry ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵓⵔⴰ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ .
ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ, ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⵖⴻⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ Ahat ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ. “ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ.”
ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵇⵍⴻⵏ. ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ : Kulci ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ, ⵓ Bellatrix ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵓ Hari ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵏ Ginny, ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ—
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Hari
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵓⴳⴷⵉ—
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ
594 IXEF WIS 34. TEƔZI TAKKEL
ⵉⵔⵓⵃ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 35
ⵚⵚⴰⵍⵉⴱ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ
ⵀ
ⴻ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ,
ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵎⴳⴰⵍ .
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵃⵚⴰ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ. ⵉⵇⵏⴻⵄ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵃⵓⵣⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵃⵓⵣⴰⵜ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ, ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ. ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴷⵉⵏⵙⴻⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵍⵍⴻⵏ.
ⵢⴻⵣⴳⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵎⵎⵓⵔ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ, ⴷⴻⴳⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵜⴰⵣⵖⴻⵏⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ; ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵢⵢⴻⵔ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵉⵡⴰ. ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⵔ ⵍⵙⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ.
595
596 IXEF WIS 35. ASELMED N UGELLID
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ : ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⵓⵖⴻⵏ. ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵏ ⵍⵃⴻⵇ.
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ, ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⴽⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰⵜⴻⵏ. . . .
ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ?
ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⵉ. ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ ⵙⴵⴰⴵ ⵙ ⵜⵇⵓⴱⴱⴻⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⵙⵉⵡⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⴰⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵇⵓⴱⴱⴻⵜ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵉⵍⴻⵎ. ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ—
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⴳⵍⵉⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⴵⴵⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ, ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ.
ⵢⵓⴳⴰⴷⵉⵜⵜ. ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ. ⵛⵡⵉ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ ⴰⴷ ⵜ-ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵄⴵⴻⴱⴰⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ.”
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⵓⵔⵙ, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ
ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ .
597
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ ⴰⵔⴰ. “ⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴱⵖⴰⵏ, ⴷ ⵉⴱⵖⴰⵏ. ⴻⵊⵊ ⴰⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ.”
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, Harry ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵉⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Harry ⵣⵉⴽ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ, ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ. Dumbledore ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ .
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Dumbledore, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ : Kulci ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵜⵜ. ⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ. . .
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵀ ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ?”
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⵍⴰⵛ.”
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ.
"ⵅⴰⵜⵉ?" ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Hari.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur.
"ⵎⴰⵛⴰ . . . ” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵖ — ⵓⵔ ⵃⵓⴷⴷⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ! ⵉ
ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ!”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ».
ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙⴻⴳ Dumbledore ⴰⵎ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⴰⵎ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ : Harry .
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
“ⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ.
“ⴵⴵⵉⵖⵜ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?”
“ⵜⴳⵉⴹⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ!”
“ⵉⵀⵉ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵉ . . . ”
Dumbledore ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ Harry ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ, ⴰ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“. . . ⵜⴻⴷⴷⴰ?”
598 IXEF WIS 35. ASELMED N UGELLID
“ⴰⵀ ⵉⵀ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur. « ⵉⵀ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎⵉⵜ. ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵓ
ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ, ⴰ Hari.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Professeur?”
« ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵏⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ,” ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ .
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰⴳⵉ—ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⵔⴻⵖ?”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. “ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ,
ⴷⴻⴳ ⵍⴵⴻⵀⵍⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⵙ.”
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari. ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ. ⵎⴰⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉⴷⴻⴳ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵙ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵛⵡⵉⵟ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⴷ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Dumbledore ⴷ
ⵍⵅⴻⵍⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴽⵔⵓⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵡ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
"ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur. “ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⴽ ⵓⵛⴰ ⵢⴻⴱⵏⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ .
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⵉⴷⵙ! ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ, ⴰ Harry, ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ Lily ⴷⴰⵅⴻⵍⵏⵡⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ !
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ!”
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷⴷⵔⴻⵖ . . . ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ! ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ. . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷ! ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ? ⵏⴻⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ?”
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ?”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ.”
“ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ- ⴻⴷ . . . ⵓⴳⴰⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
« ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ Horcrux ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ, Harry, ⴷ Horcrux ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ .
ⴰⴳⴳ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵏⵖⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ, ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ 100.000.
599
ⵢⴻⵥⵔⴰ. ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⴰ Harry ! ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ Voldemort ⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⵀⴻⵎ. ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ
ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ, ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ. ⵓⵍⴰⵛ. ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵙⵃⵓⵔ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ.
« ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⴽ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴵⴻⵀⴷⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⴽⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵎⵉ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵖⴻⴼ
ⴽⴻⵞⵞ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵙⴼⴻⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ Voldemort ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.”
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⵓ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ—ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ?”
« ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵡ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵏⵓ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⴹⴻⵍ?”
“ⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ.”
« ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⴹⵙⴰ.
« ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ, ⴰ Hari, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Lord Voldemort ⵜⴻⵙⵄⴰⵎ .
ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵉ
Vuldimurt.
« ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ, Lord Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵙⵙⴰⵖ .
ⴳⴰⵔⴰⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵉⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴵⵀⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⴽ .
ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ .
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⴽ. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
Lord Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵏⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
600 IXEF WIS 35. TAƔEWSA N UGELLID
« ⵎⵉ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵎⵉ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ .
ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ, Voldemort
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵜⵉⵏⵉⴽ. ⵓ ⵜⵓⵔⴰ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵥⵔⴰ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ
Lord Voldemort, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵓⴳⴰⵔⵉⴽ ⵉⴹⵏⵏⵉ, ⴰ Hari. ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ,
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ, ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Lord Voldemort
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜⵉⴽ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⴽ ⵜⴻⵖⵍⴻⴱ ⵜⵉⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⵉ, ⴽⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ
ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
« ⵓⵎⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Voldemort ⵉⴹⵏⵏⵉ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ Voldemort .
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ. ⵉⵀⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⴽ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⵎⵉ ⴽⵉⴷⵉⴹⴼⴻⵔ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴳⴰⵣ
ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⴰⵛⴻⵏⴳⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵙⵃⵓⵔⵉⵙ
ⵎⴳⴰⵍⵉⵙ, ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Lucius
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜⵉⴽ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵓ
ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ Voldemort ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ : D ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵏ Lucius Malfoy ?
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⵓ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ Hermione ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵥⴻⵎ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵡ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ, ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵀⵀⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ Voldemort, ⵉ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⴽⴽⴰ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴰⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵏⴰⵚⵍⵉⵜ. ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
. . . ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵜⵉⵙⴽⴰⵏⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴷⴰⴳⵉ.
“ⵢⴻⵏⵖⴰⵢⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Dumbledore ⵉ Harry. "ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ
ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⵓⵔ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ .
ⵀⴰⴷ ⴱⴻⴻⵏ discourteous, “Ur ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⴰⵜⵏⵡⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
601
ⵍⵍⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.”
“ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵎⵉⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵣⴻⴷⴳⴰⵏⵜ, .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵇ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖⴽ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. "ⴰⵏⴷⴰ
ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ?”
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dumbledore, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry. ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ.
« ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⴰⵎ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ King’s Cross. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷ
ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴳⴰⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.”
“ⵜⴰⵖⵙⴻⵔⵜ ⵏ King Cross!” Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. "ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ
ⵏⵏⵉⴼ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵏⴻⵍⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵡ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ. ⵡⴰⴳⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ, ⴷ ⴰⴽⴰⴱⴰⵔⵉⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ; Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ
ⴰⵎⴹⵉⵇⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵔⴰ.
“ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore.
“ⴰⵀ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
"ⴷⵖⴰ?"
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ Harry ⴷ Dumbledore, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⵖⴰⵔ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴹ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴽⴻⵍⵖ ⴰⵔⴰ?
ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ? ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵚⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⴻⵚⵍⴻⵖ ⵏⴻⴽⴽ. ⵉ
ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵜⵓⵛⵛⴹⵉⵡⵉⵏⵉⵡ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵔⴼⴻⵖ, ⴰ Hari. ⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⵢⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Dumbledur,
ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ, ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⴰⵔⴳⵓ!"
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
602 IXEF WIS 35. TAƔEWSA N UGELLID
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵢⵉⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵢⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. “ⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ⴽⴻⵞⵞ
ⵣⵔⵉⵖ."
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵙⵏⴻⵖ?”
Dumbledore ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰ Hari, ⵎⴰⵙⵙ ⵏ Lmut ! ⵉⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⵢⵉⴼⵉⵢⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
Vuldimurt?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ—ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ? ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⵏⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴹⵓⴹ!”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵡⴻⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰ Harry.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵙⴻⵏⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ Dumbledore, ⴰⵎⴻⴽ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅⴻⵏ.”
“ⵉⵇⴻⴷⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Iḥurkrus. ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ"
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ. ⴰⵅⴻⵍⵍⴰⵇⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⴰⵍⴰ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
“ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
Dumbledore ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ, ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉ ⵖⴷ-ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵙⵉⵏ
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉⵃⴻⵔⵛⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵖⴻⵔ Godric
Hollow, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⵜ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ignotus Peverell.
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. “ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ? ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵏ Peverell—”
“—ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. "ⴰⵀ
ⵉⵀ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ. ⵎⴰ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷ Lmut ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖⵜⵜ ⵓⴳⴰⵔ
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ Peverell ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ, ⴷ ⵉⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵢⴻⵏ ⵉ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ. ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Lmut
Hallows ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⵉⵅⴻⵍⵇⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ.
603
« ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵏ, ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵖⴻⵔ .
ⵎⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ Ignotus ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵉ
ⵉⵍⵓⵍⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ignotus, ⴷⵉ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Godric’s Hollow.”
Dumbldur ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵖⴻⴼ Hari.
"ⵏⴻⴽⵏⵉ?"
"ⴽⴻⵞⵞ. ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ, ⵥⵔⵉⵖ, ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Uqcicnni ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ ⵖⴻⴼ
ⵉⴹ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ. ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵢⵉⵜ-ⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
ⵜⴻⵙⴼⴻⵀⵎ- ⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ- ⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵙⵡⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ! ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⴹⴻⵖ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ. ⵖⵓⵔⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ
ⴵⴵⵉⵖ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵡ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵏ Yiqeddacen, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵖ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ . . . ⴷ Taqcict ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵥⵔⵉⵖ,
ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵔⵉⵛ . . . ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴱⴰⴱⴰⴽ, ⵓ ⵖⵓⵔⵉ
ⵙⵉⵏ ⵏ Yiqeddacen ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ!”
ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ Cloak ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« Voldemort ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡⵏⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. "ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⴰⴵⵓ, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⴷⵖⴰ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ?”
« ⴰⵀ ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ .
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ Hari. « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵃⵇⵔⴻⴹ.
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴽⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ—”
“ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴷⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ Yimuḍannni, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ. ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵜⵜⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵙⵙⵓⵎⴰ, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⵉ Azkaban.
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ Ariana.
“ⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰ Hari.”
Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
604 IXEF WIS 35. TAƔEWSA N UGELLID
« ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⴻⵄⴻⵖ. ⴱⵖⵉⵖ
ⴰⵄⵓⴵⴵⵉ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ur ⵉⵢⵉⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⴼ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. « ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⴻⵏ. ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴳⵎⴰ ⴷ
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, Hari, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔⵉⴽ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴵⴵⵉⵖⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴷ ⴳⵎⴰⵉⵏⵓ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵉⵏⵓ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⵓⵙⴰⴷ. . . .”
Dumbledore ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ, ⴰ Harry, ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵜⵉⵢⵉ. ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Grindelwald, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵉⵍⵎⴻⵥⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴳⵔⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ.
« ⴰⵀ, ⵖⵓⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵡ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴰ
ⵎⵢⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ. ⵎⴰ ⵥⵔⵉⵖ, ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵡ ⵏ ⵡⵓⵍⴰⵡⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ
ⴳⴻⵍⵍⴻⵔⵜ Grindelwald ⵢⴻⵍⵍⴰ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵇⵏⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵡ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴹⵔⵓ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵏⴼⴰⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ, ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ! ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⴵⴱⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵖⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ! ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵎⵔⵉⴳⴻⵏⵏⵏⵉ
ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ! ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ—ⵖⵓⵔⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵉⵢⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ .
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵙⵉⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵕ ⵏ Inferi! ⵉ ⵏⴻⴽⴽ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ, ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ
ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⴷ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ.
“ⵓ ⵍⵇⴻⵛⵛ . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Cloak, ⴰ Harry.
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳⵙ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⴷ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴱⴰⴱⵉⵙ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵏⴼⴰⵢ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ Ariana, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ Cloak ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ
ⵉⵍⵉⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵉ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ‘ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ’.
« ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, Grindelwald ⴷ Dumbldur ! ⵙⵉⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ
605
ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵜⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏⵜ, ⴷ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵏ ⵙⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵉ.
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ . . . ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵜⵉⵍⴰⵡⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰⵉⵏⵓ
ⴳⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Hallows ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ tow.
« ⴰⵔⴳⵓⵎⴻⵏⵜⵏⵏⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ. ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⵓⵔⵉ
ⴷⵉⵎⴰ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴷⴻⴳⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵔⵔⵉⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴹⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ
ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵓ Aryana . . . ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ . . . ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ.”
Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Hari ⵖⴻⵔ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ : ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ ⴽⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Grindelwald ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⴻⴽⴽ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ,
ⵙ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵓⴷⴰⴱⵓ, ⴷ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵏ Muggle, ⴷ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⵏ
ⵜⵉⵔⴳⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵜⵉⵔⴳⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵙⴱⴻⵖⵙⴻⵖ ⴷ
ⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜ. ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵎⴹⵍⴻⵖ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ, ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⴷ
ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵡ ⴷ ⵍⵃⵉⴼⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵉⵡ.
« ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵏⴻⴽⴽ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵏⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ, ⵓⴳⴳⴰⵖ. ⵍⵎⴻⴷⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ, ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ, ⵏ Fudge ⵏⴻⵖ ⵏ Scrimgeour !» ⴰⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ Hari.
“ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dumbledor ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ. ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⴷ,
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⴼⵉⵡ ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵙⵉⵡ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵡⵉⴷ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⴷ
ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵡⵉⴷⴰⴽ, ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ, ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⵔⴼⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵙⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
« ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ—”
606 IXEF WIS 35. TAƔEWSA ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ
“ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ—”
“—ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Hari. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵙ ⵓⵙⵙⵉⵍⴻⵖ ⵏ
ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, Grindelwald ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵔ. ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷⵉⵢⵉ, ⵓ
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵔⵓⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵓⴳⴰⴷⴻⵖ.
« ⴰⵀ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⴷⴻⴳ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ. ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵎⵛⴰⴱⵉ,
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵜⵜⴳⴰⴹⴻⵖ. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵏⵏⵉ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ: Ad ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵀⴰⵔⵉ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ
ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵡ ⴷ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵜ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ. ⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵖ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⴽ. ⵔⴻⴱⵃⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖⵏⵏⵉ. ⵔⴻⴱⵃⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.”
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵢⴰ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵜⴻⵏ Ariana ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
Dumbledore ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⵓ Dumbledore
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ Lemri ⵏ Erised, ⴷ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore ⴰⴽⴽⴰ .
ⵜⵉⴼⵀⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵖⴻⴼ Harry.
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ Harry.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Grindelwald ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Voldemort ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵙⴽⴻⵔⴼⵉⴹ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ.”
Dumbledore ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ.
« ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ Nurmengard. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵙⵏⵏⵉ ⵉ Voldemort ⴷ ⴰⵄⵔⴰⴹⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Voldemort ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Hallow . . . ”
607
“. . . ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⵇⵍⵉ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⵉⵏⴻⴽ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ: “ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵜⴰⵏⴻⴽⵔⴰ .
ⴰⴱⵍⴰⵟ."
Dumbldur ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵓⴼⵉⵖ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴻⵏ .
ⵏ Gaunts—Hallow ⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⵥⵉⵡ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ .
ⴱⵖⵉⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ, ⴰ Harry. ⵜⵜⵓⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ
ⴷ Horcrux ⵜⵓⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. ⵔⴼⴻⴷⴻⵖⵜ-ⵉⴷ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖⵜⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ Ariana, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴷ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵉⵏⵉⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ . . .
« ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⴰ Hari. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵓⵔ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ. ⵍⵍⵉⵖ
ⵓⵔ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ. ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⵜ-ⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ! ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ?”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵍⵢⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ Iqeddacen, ⴰ Harry. ⵍⵍⵉⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵉ
ⵜⵃⵓⵣⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵍⵍⵉⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⴻⵍⴷⴻⵔ Wand, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⵉⵢⵉ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ
ⵜⴰⵎⴻ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ, ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙⴻⴳⵙ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⴽⴽⵙⴻⵖⵜ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴷⵖⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ .
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵢⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴱⴰⴱⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⵓ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ ⴱⴰⴱ ⵏ Yiqedsen.”
Dumbledore ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⴷ
ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Dumbledore ⵜⵓⵔⴰ ?
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Dumbledore ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
« ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⵖⴻⴼ Massa Granger ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵙⴼⴻⴹ, ⴰ Harry. ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⵓⵍⵉⴽ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ-
608 IXEF WIS 35. ASELMED N UGELLID .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ
ⵜⵀⴻ Hallows ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵉⵎⵉ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ Lmut. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ.”
“ⵓ Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Yiqedsen?”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Horcrux. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, Hari, ⵛⵛⵓⴽⴽⴻⵖ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ, ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⴻⴳⵜⵉⵏ? ⵢⴻⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?”
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ ⵜⵉⵏ ⵏ Voldemort .
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hangleton ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵖⴻⵍⴱⴻⴹⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵢⴻⴹ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⵅⴹⴻⴼ Ollivander,
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⵏⵉⴽ! ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ, Vuldimurt,
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ
ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ, ⵏⵏⴰⵏⴷ, ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ
Wand ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⵍ
Sibirus. . . .”
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵍⵎⵓⵜⵉⴽ ⴷ Snape, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵙ .
ⵡⴰⵏⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ?”
« ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵡ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴱⵉⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ.”
ⴰⵅⴻⵍⵍⴰⵇ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⴷ Hari ⴷ Dumbledore
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. ⴰⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ
609
ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵜⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⵉⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴰⴷⴼⴻⵍ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.”
“ⵙⵄⵉⵖ ⴰⴼⵔⴰⵏ?”
“ⴰⵀ ⵉⵀ.” Dumbldur ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⴻⴳ King’s Cross, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵖⴻⴹⵎⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ . . . ⴰⴷ ⵏⵉⵏⵉ
. . . ⵔⴽⴻⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.”
“ⵓ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵢⴰⵡⵉ?”
“ⵖⴻⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.”
"ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, “ⵎⴰ ⵜⴼⴻⵔⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵄⵓⵀⴷⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵢⴰ, ⴰ Hari,
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⴳⴳⴰⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵏⵏⵉⴳⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳⵙ.
ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⴰ Hari. ⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵡⵉⴷ
ⴷⴷⴻⵔ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵜⴰⵢⵔⵉ. ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵕⵓⵃⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ,
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⵉⴱⴰⵏⴰⴽⴷ ⴷ ⵉⵙⵡⵉ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ
ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ ⵉ ⵡⴰⵙⵙⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ, ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⴷ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ.
ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵓⵍⴰ ⴷ Dumbledore ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵢⴰ? ⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ?”
Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry .
610 IXEF WIS 35. ASELMED N UGELLID
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵍⴰⵇ .
ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵄⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 36
ⵍⵄⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ
ⵀ
ⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵟ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵙ, ⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵏⵡⴰⵜⵉⵙ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ
ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ. ⵢⴰⵍ ⵉⵏⵛⵀ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵇⵕⴰⵃ, ⵓ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⵡⵡⴻⵜ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ
ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ. ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰ.
“ⴰ Sidi . . . ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ . . . ”
ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Bellatrix, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵄⴹⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ
ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ
ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵟ.
“ⴰ Sidi . . . ”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Voldemort.
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ. Des611
612 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG WAHEGWAS
perate ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ, Harry ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵎⵉⵍⵉⵎⵉⵜⵔ.
Voldemort ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ Lmut ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Voldemort.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ. ⵍⵎⵓⵜ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ Voldemort, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⴰⴽⴰⵍ. ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵉⵡⴻⵜ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ
ⵢⴻⵏⵄⴻⵍ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Voldemort ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ? ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵓ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵖⵍⵉⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵓⵔ ⵃⵚⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ. . . .
“ⴰ Sidi, ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ—”
“ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ .
ⵥⴻⵔⵉⵜ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Bellatrix ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ. “ⴰⵇⵛⵉⵛ- ⵏⵏⵉ . . . ⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ?"
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Harry, ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ; ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⴰⴹⴰⴷ ⵏⴻⵖ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ.
« ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵜ. ⵉⵏⵉ ⴰⵢⵉ ⵎⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵎⵎⵓⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵖⴻⴼ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵉⵛⵓⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⴷⴷⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. . . .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ, ⵃⵓⴷⴷⴻⵏ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry, ⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ
ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“Draco ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ?”
ⴰⵃⴻⵎⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ; ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
613
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ; ⵜⵛⵓⴷⴷⵉⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴱⴻⴷ. ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ.
“ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!” ⵏⴰⵔⵙⵉⵙⵙⴰ Malfoy ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ.
ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ,
ⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ.
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ. ⵏⴰⵔⵙⵉⵙⵙⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴻⵏ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Hogwarts, ⴰⴷ ⵜⴰⴼ ⵎⵎⵉⵙ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ.
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Voldemort ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ. « ⵀⴰⵔⵉ Puter ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙⵖⵓⵔ 1990 .
ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ! ⵙⴰⵄⴰ! ⴽⵔⵓⵙⵉⵢⵓ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⴻⵔ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ
ⵜⴰⵔⴻⴱⴱⴰⵄⵜ ⵏ Vuldimurt. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⴼⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ : ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵢⵉⵏⵉⵙ ⵓ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⴼⵍⵓⴳ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ ⵓⵙⵖⵓⵢ
ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
“ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, “ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵏⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ .
ⵏ ⵓⵏⴰⵥⵓⵔⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ? ⴰⵍⴰ—ⵔⴵⵓ—”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵓ ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
“ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, “ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ, .
ⵎⴰ ⵡⴰⵔ ⵉⵜⵜⴻⴳⴳ? ⵔⴼⴻⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, Hagrid. ⵓ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ—ⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ
l’écran—ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ—”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵔⴻⴼⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hagrid ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ; ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵏⴻⵣⵣⴻⵀ
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hagrid Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⴷ Harry
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉ Hagrid ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍ,
614 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEGWAS
ⵉⴹⴰⵄ.
“ⵃⴻⴹⵔⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ .
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ Harry
ⵛⵛⴹⴻⵃ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Imeksawen ⵏ Lmut ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ lpuls ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Hari Buter. . . .
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ; ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⴷⵉⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴳⴹⴰⴹ
rose ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵖⵍⵉⵏ.
ⵜⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ, ⵙ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ.
“BANE!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵏ Hagrid ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⵜⴻⴼⵕⴻⵃⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ,
ⴰⵔⴻ ⵢⴻⵀ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵀ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ o' ⵏⴰⴳⵙ? ⵉⵙ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃⴻⴹ Hari
ⵏ Potter—ⴷⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ . . . ?”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵛⵡⵉⵟ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Voldemort, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵛⵡⵉⵟ. ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵣⴳⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ (dementors) ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵣⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ. ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ
ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵜⴰⵍⵉⵙⵎⴰⵏⵜ ⵎⴳⴰⵍⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ Voldemort ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
615
ⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Harry.
« ⵀⴰⵔⵉ Puter ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵢⴻⵏⵖⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵎ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵡⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⴰⵡⵉ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⵏⴰⵥⵓⵔ ⵉⵔⵓⵃ.
« ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⴱⴻⵃ. ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏⵉⴽ. ⵉⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵜⴼⵓⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Aqcic Yeddren ⵢⴻⴽⴼⴰ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴳⵉⵔⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ, ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵖⵔⵓⴷ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ, ⴰⵎ
ⴰⴷ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵙⴻⵏ. ⴼⵖⴻⴹⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵣⴷⴰⵜⵉ.
ⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣⴻⵎ. ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⴽ, ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⴽ ⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵜⵎⴰⴽ
ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴼⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷⵉ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴱⵏⵓ
ⵍⵡⴰⵃⵉ."
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Buldemurt ⴰⴽⴽⴰ
ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵙⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ. ⵜⵓⵔⴰ Harry ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Voldemort .
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ Nagini ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ,
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ Yimeksawen ⵏ Lmut,
ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. . . .
“ⵀⴰⵔⵔⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰ, ⴰ Hari . . . ⵀⴰⵔⵉ . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴼⴻⵔⵔⴻⵇ, ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ, ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ."
ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ Lmut ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ.
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ, ⵓⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵍⵉⴷⵙ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ. ⵉⵔⴰⴵⵓ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴰⴷ
ⵥⴻⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hagrid.
"ⴰⵍⴰ!"
ⵙⵙⵓⵖⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵉⵎⵉ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⵏⴻⵖ ⵢⴰⵔⴳⵓ.
616 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEGWAS
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵇⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Bellatrix ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ McGonagall. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ .
vanquishers ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Harry ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Voldemort ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Nagini ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵍⵍⴰⵍ .
ⴰⴹⴰⴷ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
"ⴰⵍⴰ!"
"ⴰⵍⴰ!"
« ⵀⴰⵔⵉ! HARI!”
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Ron, ⵏ Hermione ⴷ Ginny ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ McGonagall; ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ—
"ⵜⴰⵙⵓⵙⴻⵎⵉ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Voldemort, ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⴻⵔ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ. « ⵢⴻⴽⴼⴰ! ⵙⴱⴻⴷⵉⵜ, ⴰ Hagrid
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. « ⵀⴰⵔⵉ Puter ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ! ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⴰⴷ ⵙⴼⴽⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴼⴻⵍ!”
“ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⴽ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵢⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙⵏⵏⵉ, « ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ .
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ—”
ⵎⴰⵛⴰ Voldemort ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ : Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙⵢⵉⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⴱⴰⵏⴳ, ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ; ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ Voldemort :
617
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, Yettwaxṣ̣er, Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴹⵙⴰ.
“ⵓ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ
ⵉⴹⴰⵄ?"
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⴷ Nevil Longbut, ⴰ Sidi! ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ Carrows! ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⵏⴰⴽ ⵢⴻⴷⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ?”
“ⴰⵀ, ⵉⵀ, ⵛⴼⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Neville, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ .
ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴰⵔⴰ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ noman ⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷ Yimeksawen ⵏ Lmut. “ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉⵉⵏⵓ ⵉⴱⵖⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Voldemurt Nivil, ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵍⴻⵎ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Neville ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
« ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵕⵕⵓⵃ ⴷ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⴻⵏⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰ
ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ Amekdi ⵏ Lmut. ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵚⵚⴻⵏⴼⵉⴽ, ⴰ Nevil Lungbuttum.”
« ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. “ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵔ ⵏ Dumbldur!” ⵏⴻⵜⵜⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort .
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ Charms ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⴼⵔⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Longbottom, .
ⵏⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⴰⵏⴰⵚⵍⵉ. ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ».
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴳⴹⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Voldemort. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵅⴻⴼⵉⵙ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ,
ⵉⵍⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ: Taqbuct ⵏ Uferru.
« ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hogwarts », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. "ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ Yixxamen. ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴷ ⵉⵏⵉⵜⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵊⴷⵓⴷⵉⵡ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ,
ⵙⴰⵍⴰⵣⴰⵔ Slitherin, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⴰ Nevil Lungbut ?”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Neville, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ
618 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEGWAS
ⵀⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Neville, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ,
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵉⵎⵊⴰⵀⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
« Neville ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵇⴰⴱⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, .
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵔⵓ Tqacuct ⵏ Uferdis.
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴱⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ : Ilaq ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ.
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ
ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵟⵟⵔⴰⴷ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵢⵓⵙⴰⴷ Grawp
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⵖⴻⵏⴷ: “HAGGER!” ⵜⴰⵖⵓⵔⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵔⵔⴰⵏⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ Voldemort : Uzzlen ⵖⴻⵔ Grawp ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴳⴰⵔ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ, .
ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ Neville.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Neville ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ BodyBind ⵖⴻⴼ ;
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵙ
ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⴷ ⵔⵓⴱⵉ—
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏⴻⵖ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ, ⴷ
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵟ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Neville ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵉ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵙⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ—
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴳⴰⵔ
Neville ⴷ Voldemort ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵓⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵕⵕⵄⵓⴷ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ, ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵏ Hagrid ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
619
“HARI!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid. “HARI—ANIDA YELLA HARI?”
ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔⵙ ⵛⵀⴰⵔⴳⵉⵏⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ Imsettiyen ⵏ Lmut, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ .
ⵍⴵⴻⵀⴷⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵏ Voldemort, ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍⵙ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Buckbeak ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⴷ Grawp ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵉⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵢⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⴷ Lmut .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵊⵉⵏⵅⴻⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵡⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ.
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ : ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Voldemort ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, .
ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ; ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⵖⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ, ⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Voldemort, ⵙⴻⴰⵎⵓⵙ ⴼⵉⵏⵏⵉⴳⴰⵏ ⴷ
ⵀⴰⵏⵏⴰⵀ Abbott, ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⴷⴰⵏ ⴷ
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵛⴰⵔⵍⵉ ⵡⴻⵣⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵀⵓⵔⴰⵙ ⵙⵍⵓⵖⵓⵔⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⵉⵙ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ
ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Hogwarts ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴻⴷ ⵢⴻⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ Hogsmeade.
ⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵓⵔⴻⵏ Ban, Ronan, ⴷ Magorian ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵥⵉⵡⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ
ⵜⵉⵃⴻⵏⵊⵉⵔⵉⵏ.
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hogwarts ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ, ⵍⵎⵓⴽⵜ ⵏ Regulus Black ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ Kreacher, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⴷⵉⵏⴰⴳⵉ: “ⵏⵏⵓⵖ! ⵏⵏⴰⵖ! ⵏⵏⵓⵖ ⵖⴻⴼ Massiw, ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ!
ⵏⵏⵓⵖ ⴷ Mass ⵏ Tlemmast, ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Regulus ⵉⴱⵖⴰⵏ! ⵏⵏⴰⵖ!"
620 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEƔWAS
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut,
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Death Eaters
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⵓⵎⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⴻⵔⵃ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ .
ⵔⵡⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵞⵞⴰⵜ-ⵉⴷ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴼⵉ ⴰⵔⴰ : Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Uxxam Ameqran.
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ
ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ,
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵡⵉⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Yaxley ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙⵖⵓⵔ George ⴷ Lee Jordan, ⵉⵡⴰⵍⴰ
Dolohov ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Flitwik, ⵉⵡⴰⵍⴰ Walden Maknair ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙⵖⵓⵔ Hagrid, ⵉⵡⴻⵜ ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ.
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Ron ⴷ Neville ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ Fenrir Greyback, Aberfurth Stunning Rukwood, Artur ⴷ Percy ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ Thiknesse, ⴷ Lucius .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Narcissa Malfoy ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ ⴳⴰⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉ,
ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵎⵎⵉⵜⵙⴻⵏ.
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ McGunagal, Slughurn, ⴷ Kingsli ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴽⴼⵓ—
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵎⴰⵙⵙ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ : Hermione, Ginny, ⴷ Luna, ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴳⴰⵍⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ Bellatrix ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⵉⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry
ⴰⵎ Killing Curse ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵔⵔⵚⴰⵚ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Ginny ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ—
ⵢⴻⴱⴷⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ Bellatrix ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⵔ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ.
“MAČČI ⴷ YELLIW, KEČČ TAQCICT!”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ
spun ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
“BERRA SEG UBRIDINU!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley ⵉ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
621
swipe ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⴷⵓⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Molly Weasley ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Bellatrix Lestrange ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵊⴻⵜⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵇⵇⵍⴻⵏ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ; ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙⵏⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏⵜ.
"ⴰⵍⴰ!" ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜⵉⵙ. “ⵓⵖⴰⵍⴷ! ⵓⵖⴰⵍⴷ! ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ!”
ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵢⴻⵏ, Voldemort .
ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏⵉⵙ, Bellatrix ⴷ Molly, ⴷ Harry ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ .
ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴻⵍⵙⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵏⵖⴻⵖ?” ⵜⴻⵙⵃⴰⵙⵙⴻⴼ Bellatriks,
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵎ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏⵜ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Molly ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ. "ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ Freddie ?”
“ⴽⴻⵞⵞ—ⵓⵔ—ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⴹ ⴰⵔⴰ—ⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵏⴻⵖ—ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⵜⴻⴹⵙⴰ, ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ Sirius
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ.
ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵏ Molly ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Bellatrix ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⵜⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ, ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵍⵉⵙ.
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Bellatrix ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⴻⴼⵔⴻⵇ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ : I ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ, ⴷ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵓ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵉⵡⴰⵍⴰ McGonagall, Kingsley ⴷ Slughorn ⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Voldemort ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⴳ ⵏ l’officieris ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ. Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ Moli Wesli.
“ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Charm ⵏ Shield ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry
Invisibilité Cloak ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵍⵃⵉⵔ, ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ “Harry!” “NETTAT
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ!" ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ.
622 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG WAƔEL
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⴷ Harry ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ, ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵄⵉⵡⴻⵏ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵊⴻⵎⵎⴰⵍ
ⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⴱⵓⵇ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Vuldemurt.
“Potter ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ, ⴰ Potter ?”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅⴻⵏ. ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ
ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ
ⴵⴵ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ. . . .”
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ, ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ. “ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, .
ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵉ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜⵏⵏⵉ?”
“ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵣⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ Harry ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort.
« ⴰⵛⵛⵉⴷⴻⵏⵜ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴳⵣⵉⵖ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ? ⴰⵙⴻⵀⵡⵓ, ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵃⵓⴷⴷⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⴷⴷⵔⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ?”
“ⵉⵙⴻⵀⵡⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵉⵡⴻⵜ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵎⵄⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Petrified, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵙⵉⵏ. « ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵜⵍⴰⵡⵉⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴵⴵⴰⵏⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⵖⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ!”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⴹⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵖⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ? ⵃⴻⴷⴷⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵖ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ—”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ!”
“—ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴳⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵏⵉⵜⵏⵉ
623
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙⴻⴳⴽ. ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ? ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵄⴻⵜⵜⴱⴻⴹ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ. ⵓⵔ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵙⴻⴳ ⵜⵓⵛⵛⴹⵉⵡⵉⵏⵉⴽ, ⴰ Riddle, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ?”
“ⵜⵄⴻⵟⵟⵍⴻⴹ—”
“ⵉⵀ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Tom Riddle. ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎⴹ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⴽⵔⴰ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
Voldemort ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⵣⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. . . .
“ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. « ⵏ Dumblur
ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵜⴰⵢⵔⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⴻⴱ ⵍⵎⵓⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵖⵍⴻⴱ ⴰⵔⴰ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵜⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⴰⵎ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ? ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ,
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ Mudblood ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰ Potter— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴽⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ .
ⵓ ⵟⵟⴻⴼⴷ ⵏⵏⵄⴻⵜ ⵉⵏⵓ. ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵡⵡⵜⴻⵖ ?”
“ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, « ⵉⵍⴰⵇ .
ⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴷ ⴰⵎⵔⵉⴳⴻⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴰⵎⵖⵉⵣ?"
“ⵓⵎⵏⴻⵖ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ; ⵉⴱⴷⴰ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵉⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⴳⴰⵔⵉⵡ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵏⴻⴽⴽ, ⵏ Sidi .
Voldemort, ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ ⴰⵔⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ
ⵏ?"
« ⴰⵀ, ⵢⵓⵔⴳⵉⵜⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, « ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔⵉⴽ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ .
ⵛⴰⴹ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.”
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Voldemurt. « ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⴵⴻⴱ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ
624 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG WAƔAS
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ!”
“ⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵓⴳⴰⵔⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Albus Dumbldur!”
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵖⴻⵍⵟⴻⴹ.”
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“Dumbeldur ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!” Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. « ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔⴰⴳⵉ. ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖⵜ, ⴰ Potter, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴰⵔⴰ!”
”ⵉⵀ, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbledore”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⵏ.
ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵜⵜ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙⵉⵜⵜ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵉⴽ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵉⵡⴻⵜ ⴰⵔⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry.
« Severus Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Dumbledore ⵏ Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⵜⵃⵓⴷⴷⴻⴹ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵉ ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ
Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ Patronus, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Riddle ?”
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Voldemort. ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
« Patronus ⵏ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴰⵛⴽⵓ .
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, « ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
« ⵢⴻⴱⵖⴰⵜⵜ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ, .
ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵍⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ—”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽⴷ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Dumbledore ⵙⴻⴳ 1914 .
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵀⴷⴻⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ !
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⴽⴼⴰ Snape !”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Voldemort, ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ
rapt attention, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ
625
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Dumbledore, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ
ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵡ! ⵔⵥⵉⵖⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵔⵥⵉⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ, Snape
ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ! ⴰⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰ Potter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ!
« Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ! ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵡⴹⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ ⵎⵎⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ - ⵓⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ, ⵏⴻⴽⴽ
ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⵏⵖⵉⵖ Severus Snape ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ
ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!
ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ Dumbldur ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴰ Hari Puter!”
“ⵉⵀ, ⵜⴳⴰ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵖⴻⴹ,
ⴰⴷ ⴽⵙⵏⴻⴱⴳⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. . . . ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵓ ⵄⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ
ⵏⴻⵃⵎⴰ, Ridl. . . .”
"ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?"
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵡⵀⵉⵍⵜ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ,
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ Voldemort ⴰⴽⴽⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵔⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵙⵍⵉⵜⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴱⴱⵉⵃ.
« ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⴽ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. . . . ⵥⵔⵉⵖ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ. . . . ⵉⵔⵉ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ . . . ⵄⵔⴻⴹ . . . ⵄⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. . . .”
“ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⴹ—?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ Vuldemort.
“ⵉⵀ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ Dumbledore ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ .
ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Riddle.”
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
Draco ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ.
« ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⴽⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵏⵖⵉⴹ .
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. Severus Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ Dumbledore.”
“ⵢⴻⵏⵖⴰ—”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ? Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Dumbldur! ⵜⴰⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Dumbldur
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ! Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⵍⴻⴱ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ
ⵎⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ! ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰ, ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
626 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEGWAS
ⵢⵉⴷⴻⵙ, ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⴰ Potter, Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ!” ⵏ Buldimurt
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. « ⵓⴽⵔⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ! ⴽⴽⵙⴻⵖⵜⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ! ⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ!”
« ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Riddle, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ!
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ Ulivander? ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. . . . ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
ⵎⴰⵙⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ Dumbledore, ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴼⵓⵙ.
ⵎⴰⵙⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ Dumbledore ⵎⴳⴰⵍ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ. . . .
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Voldemort ⵔⵏⴰⵏ ⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷ Draco Malfoy.”
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Voldemort ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Potter, .
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴳⴰⵔⴰⴽ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⴼⴻⵏⵉⴽⵙ:
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⵓⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴽⴰⵏ . . . ⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵏⵖⴻⵖ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ Draco
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ. . . .”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵄⴻⵟⵟⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⴽ. ⵡⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⴰⵎⴻⴰⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵖⴻⵍⴱⴻⵖ Draco ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ. ⴽⴽⵙⴻⵖⴰⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⴰⴳⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵍⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵉⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⴽ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ Disarmed? ⵉⵎⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ . . . ⴷ ⵏⴻⴽⴽ
ⵎⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ
ⴱⵍⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Draco:
627
“Avada Kedavra!”
“ⵉⵙⴱⵉⵍⵢⴰⵔⵎⵓⵙ!”
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ, ⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏⴷ .
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Ameqqran Wa ⵏⴷ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵖⴻⴼ ⵙⵇⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Nagini, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ
ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵖⴻⴹ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ Unadi, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Voldemort ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ, ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. Tom Riddle ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ, ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ
ⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ. Voldemort ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⵅⵚⵉⵎⵉⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ : ⵙⵢⴻⵏ
ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⵖⴻⴼ Harry ⵎⵉ ⴷⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵔⵔⵉⵣⴻⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ. ⵉⵟⵉⵊ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⵓⵔⵙ, ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⴷ Ron ⴷ Hermione,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴻⵎ ⴰⵔⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ Ginni, Nivil, ⴷ Luna, ⵙⵢⵉⵏ
ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵏ Wesli ⴷ Hagrid, ⴷ Kingsli ⴷ Makgunagal ⴷ Flitwik ⴷ
Spout, ⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳⵙ,
ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⴷ, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵏ Aqcicnni
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ, ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ—
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ Tazeqqa Tameqrant ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ .
ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ. ⴱⵖⴰⵏⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ
ⵏⵉⵜⵏⵉ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵎⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔⵏⵙⴻⵏ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ,
628 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEƔWAS
ⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵍⵉ ⵉ ⵓⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⴰⵎ
ⵚⴱⴰⵃ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ; ⴱⴻⵍⵍⵉ Imperiused ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ
ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍ
ⵉⵎⴻⵍⵙⴰ ⵏ Azkaban ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Kingsley Shacklebolt ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴷ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . . .
ⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Voldemort, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ .
ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Fred, Tonks, Lupin, Kulin Krivi, ⴷ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵢⵉⴷⵙ. McGonagall ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ Uxxam, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Uxxam : Akk ⵜⵜⵡⴰⵅⴹⴰⵏ, ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ, ⵉⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔⵙ ⴷ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷ Firenze ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Grawp ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⵄⵢⴰ ⵓ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Luna.
« ⴰⴷ ⴱⵖⵓⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙ: “Ad ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴽⵔⴰ.”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ad ⵜⴻⵏⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ ⴰⴽⴽ.” “ⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⴽ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵡⴰⵍ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ: “Oooh, ⵥⴻⵔ, ⴷ Humdinger ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⴷ Harry
ⵙⵍⵉⴹⴷ Taqcictnni ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⴷⴻⴳ Uxxam ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ : Ad ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Neville, ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⴰ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵃⴰⴷⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴳⴰⵔ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Malfoys, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⴰⴽⴰⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ. ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⵏⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⵏⴻⴽⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. “ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙ
ⵏⴻⴽⵏⵉ?"
ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵓ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ Umeqran .
629
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ. ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵍⵓⵙⵜⵔⴰⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⴷ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵏ.
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ Peeves ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏ ⵜⴰⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜⵉⵙ:
ⵏⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⴻⵏ, ⵡⴻⴻ Potter ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldy ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵉⵀⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ!
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Harry ⴷ Hermione ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ.
ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ
ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Fred ⴷ Lupin ⴷ Tonks ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ
ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵉ Ron ⴷ
Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⵃⴻⴽⴽⵓⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ Pensieve ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ .
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴱⴷⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵅⵓⴼⵏⵙⴻⵏ
ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴹⴻⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⵍⴳⴰⵔⴳⵓⵍ ⵉ ⴷⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ; ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ. “ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴳⴰⵄⵄⴻⴷ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴳⴰⵔⴳⵓⵍ.
“ⵃⵓⵍⴼⵓⴷ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ.” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ.
ⵔⵏⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓ ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵔ ⵏ Pensieve ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴷ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Voldemort—
ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ. ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Hogwarts ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ; ⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ, ⵜⵜⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
630 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEƔWAS
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ; ⵛⵛⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ; ⴷⵉⵍⵢⵙ Derwent ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⵚⴰ; ⴷⴻⴽⵙⵜⴻⵔ Fortisku ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ
ⵍⴱⵓⵇ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ; ⵓ Fineas Nigellus ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “U ⴻⴵⴵⵉⵜ .
ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Slitherin House ⵢⵓⵔⴰⵔⴷ ⴰⵎⵓⵔⵉⵙ! ⴻⴵⴵ ⴰⵎⵓⵔⵏⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵓ!”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ. ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⵓⴱⴱⵓⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴷ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ
ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ Harry ⵙ ⴱⴰⵍⵙⴰⵎ ⴰⵎ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵏ phoenix.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ,
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵃⴰⵔⴻⴱ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵏⵜ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ,
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
“ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳ Snitch,” ⵉⴱⴷⴰ, “ⵙⵖⴻⵔⵔⴻⵖⵜⵜ ⴷⴻⴳ .
ⵜⵉⵥⴳⵉ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ?”
« ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵡ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ, ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴷ ⴰⴳⵣⴰⵎ ⵏ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⴷ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ .
ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵙⴻⴳⴽ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ?”
“ⵓⵍⴰⵛ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ.
« ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵖ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Ignotus, ⵎⴰⵛⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⴷ Dumbledore .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⵥⴻⵍ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hari, ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹⵜ!”
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Ron ⴷ Hermione ⵎⵓⵇⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⵙ, Harry ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ.
“ⵓⵔ ⵜⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. “ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ?”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵜⵉⵏⵉⵡ. ⵉⵀⵉ
631
. . . ”
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ .
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵎⴰⵎⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⴹ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⵏⵏⵉ ⵢⵓⴳⴰⵔ
ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ ⵏ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ, ⵉⵃⵓⵣⴰⵜⵜ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
tip ⵏ Uqcic Ameqqran, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “Reparo.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵀⵓⵍⵍⵉ ⴷ ⴼⵉⵏⵉⴽⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷ ⵓⴼⵓⵙ ⵉ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Dumbledore, ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ .
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ, “ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵎⴰ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⴰⵎ Ignotus, ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?
ⵎⴰⵙⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⵍⴻⴱ. ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ.”
Dumbldur ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Uqcic Ameqqran.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⴼⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵉⴷⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ, “ⵙⵄⵉⵖ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.”
632 IXEF WIS 36. LEƐFAL YELLAN DEG UHEƔWAS
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 37
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ - ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵜⵉⵛⴽⵉ
ⴰ
ⵍⴻⵅⵔⵉⴼ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵏⵏⵉ. ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ ⵏ
ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ Ctenber ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵃⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎ ⵜⵜⴻⴼⴼⴰⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵜⴰⵖⵙⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⴹⵓ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⴼⵚⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ.
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ; ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ », ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lily ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ!”
ⵉⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ.
ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵣⴷⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵜⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Albus ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵉ Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ ⴱⴷⴰⵏⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ.
ⴱⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ! ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Slitherin!”
“ⵊⴰⵎⴻⵙ, ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴰⵙⴻⵏⴼⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ginni.
“ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ James, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Slith—”
633
634 IXEF WIS 37. TAƔEWSA—TZƐA ⵏ YISEGGASEN SDEFFIR .
ⵎⴰⵛⴰ James ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Yipoter ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵙ
ⴳⵎⴰⵙ, James ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵍⴽⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵙ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ.
« ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Albus ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nella ⵏⴻⵜⵜⴰⵔⵓ ⵉ James ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
“ⵓ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵖⴻⴼ Hogwarts,”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ. “ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⴰ ⴳⵎⴰⴽ.”
ⵜⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⴰⵎⴰ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵍⴽⴰⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ. ⴰⵎ
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, Albus ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ,
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Hogwarts Express ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ James
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Albus ⵙ ⵍⵅⵉⵇ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴰⴼ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⵓⵇⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari
ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Percy ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵣⵓⵍ. . . .
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴰ Al,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ Harry, Ginny, Lily, ⴷ
ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Albus, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
Rose, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Hogwarts, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ
635
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“Parked ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run Hari. « ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ. ⵓⵔ ⵜⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ Hermiyune
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Muggle, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ? ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ
ⵏ ⵓⵎⵙⴻⴽⵏⵉ.”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵖⵓⵔⵉ ⵍⵉⵎⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳⴽ.”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⵜ Confund », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Harry, ⵉⵎⵉ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Albus ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. « ⵜⵜⵓⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ
ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⴱⴷⴻⵔ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Charm Supersensory ⵉ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓⴼⴰⵏⴷ Lily ⴷ Hugo, ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ Rose,
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⴰⴳ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵖⴻⴼ ⴰⵏⵡⴰ Axxam ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ
ⵎⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hogwarts.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Gryffindor, ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵅⵚⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ».
“ⵔⵓⵏ!”
ⵍⵉⵍⵢ ⴷ Hugo ⴹⵚⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Albus ⴷ Rose ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Hermione ⴷ Ginny, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ. ⴰⴱⵓⵀⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵓ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ.
“ⵥⴻⵔ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.”
Draco Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ
ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⴻⵏ. ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⵖⴻⵔ Draco ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⵖⴻⵔ Albus
ⵀⴰⵔⵉ. Draco ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari, Run, Hermiyun, ⴷ Ginni ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙ,
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ Scorpius ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. “ⵃⴻⵇⵇⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵖⵍⴻⴹ .
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ, Rosie. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi ⵜⴻⵡⵕⴻⴹⴷ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ.”
« Ron, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵎⴳⴰⵍ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ: “Ur .
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ, Rosie. ⵊⴻⴷⴷⵉ Weasley ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵙⵙⵓⵔⵓⴼ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⵡⴻⴵⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ.”
636 IXEF WIS 37. TAƔEWSA—TAƔEZA ⵏ YISEGGASEN SDEFFIR .
"ⵉⵢ!"
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ; ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ.
“ⵜⴻⴷⴷⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. “ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⴽⴰⵏ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ?
ⵙⵏⵓⴳⴳⵉⵏ Vikṭuyar!”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵜⴻⴷⴷⵉⵏⵏⴻⵖ! ⵜⵉⴷⵉ Lubin! Snogging ⵏ Viktournneɣ! ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉⵜⵏⵏⴻⵖ! ⵓ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ
ⵜⴻⴷⴷⵢ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ—”
“ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹⵜⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ginni. “ⴽⴻⵞⵞ ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ Ron—”
“—ⵓ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵥⴻⵔ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ!
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜⵜ!” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ James ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ⴰⵀ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵡⴵⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lily ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⴻⴷⴷⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ!”
“ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ 4 ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ?”
"ⵉⵀ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ James ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵖ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷ
ⴰⵍ—Teddy ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ!”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Al ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴹⵏⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⴱⵖⵉⵖ .
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ.”
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Fabian Prewett.
“ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⴻⴹ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵜⴰⵢⵔⵉⵏⵏⴻⵖ ⵉ Neville!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Ginny ⵉ James ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵃⴹⴻⵔ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ! ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵉ uprufisur!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Nivil!—”
ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵊⴰⵎⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
« ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Longbottom, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ Herbology ⵓ ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵜⴰⵢⵔⵉ. . . . ”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵙ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ Albus.
637
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ Al. ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵜⴻⵙⵜⵔⴰⵍⴻⵏ.”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ? ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ!”
ⵎⴰⵛⴰ James ⵢⴻⴹⵙⴰ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵥⵔⴰⵏ ⵜ
wave, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ.
« ⵉⵙⵜⵔⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Albus. “ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷ ⵉⵃⵏⵉⵏⴻⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ.”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎ Albus ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ Nnbi.”
“ⴱⵢ, Al,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵎⵎⵉⵙ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴻⵄⵔⴰⴹ ⵏ Hagrid
ⴽⴻⵞⵞ ⵖⴻⵔ ⵍⴰⵜⴰⵢ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ Peeves. ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵎⴻⴽ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⴼⴻⴹ James.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉ Slitherin?”
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⴰⵍⴰ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ
ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Albus ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵓⴳⴷⵉⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Albus ⵏⵏⵉⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ. ⴰⵡⵃⵉⴷ
ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ ⵏ Harry, Albus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Lily.
« ⴰⵍⴱⵓⵙ Severus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵍⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Ginny, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵇⵇⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵉ Rose, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, “ⵙⴻⵎⵎⴰⵏⴰⴽ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵎⵀⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵏ Hogwarts. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰ Slitherin ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵙⵙⵏⴻⵖ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵏⵉⴷ ⴽⴰⵏ—”
“—ⵉⵀⵉ Slytherin House ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?
ⵓⵔ ⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ, Al. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵖⵓⵔⴽ, ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏⴹ
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵖⴻⴼ Slizerin. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Sorting ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ ⴰⴼⵔⴰⵏⵉⴽ.”
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?"
“ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵢⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Albus ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵉⴳⴳⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ
638 IXEF WIS 37. TAƔEWSA ⵏ TAƔEWSA—ṬṬAṬA ⵏ YISEGGASEN SDEFFIR .
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⵙⴷⴰⵜ ⵉ
ⵜⵉⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴷ Ginni
ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ
ⴰⵙⴻⵏ. ⴰⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ .
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hari.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Albus ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Rose ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵥⴻⵔ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.”
ⴰⵍⴱⵓⵙ, Ruz, Hugo, ⴷ Lili ⴹⵚⴰⵏ. ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵓ Hari
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . .
ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵍⴻⵅⵔⵉⴼ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ
ⵜⴻⵖⵎⴻⵔⵜ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Hari, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ, ⵉⵃⵓⵣⴰ
ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ Harry ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
